MAURÍCIO PRATES
<b> Conheça as novidades que estarão em alta na estação mais quente do ano.
A distribuição dos royalties de petróleo entre municípios brasileiros vai fazer a Ilha ferver.
Ele é prata da casa. Capixaba se destaca e estréia no mundo artístico português. </b><br>
 <br>
PETRÓLEO em grande estilo. O Estado vai sediar no período de 3 a 5 de novembro deste ano a Petrovix 2005, que está sendo preparado pela Associação dos Municípios do Brasil 
(ABM). O objetivo do evento é estimular a troca de experiência entre os municípios produtores de petróleo no País.
A ABM promove o Petrovix em parceria com a Câmara do Comércio do Mercosul, a Vix Trade Show e a G. Brazil. Dentre as atividades do evento, que reunirá representantes de todos os municípios brasileiros que recebem royalties do petróleo, acontecerá o Fórum Internacional, Mercosul Fimpetro, a Feira Nacional da Cadeia Produtiva do Petróleo e o Mercosur Offshore Exhibition.

UM CONVÊNIO de cooperação técnica foi firmado entre a CST e a Secretaria de Meio Ambiente de Cariacica para a implantação de projetos de educação e conscientização ambiental nas comunidades.

PRATA DA CASA
Está causando burburinho entre os brasileiros em Portugal a estréia do jornalista capixaba Rodrigo Prado (foto) em teatros lusitanos. Ele sobe ao palco do Café e Livraria Minerva, tradicional reduto de artistas e intelectuais em Coimbra, no próximo dia 19.

Rodrigo, que durante anos foi jornalista em A Tribuna, irá se apresentar com o monólogo “O Outro Lado do Labirinto”, uma interferência sobre o amor a partir de textos dos autores portugueses Maria Amália Vaz de Carvalho, José Ribeiro Ferreira e Delfim Ferreira Leão. O capixaba será acompanhado em cena pelos músicos Estélio Bosco e Fabiano André, que interpretarão músicas de Vinícius de Moraes. Em seguida, o espetáculo vai percorrer outras cidades portuguesas, a começar por Lisboa. Tudo sob direção da portuguesa Patrícia Ligeiro.

PELA PRIMEIRA vez no Estado o projeto “Saúde Brasil”, desenvolvido pela Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa), estará na GranExpoES 2005, que acontece de 9 a 14 de agosto, no Centro de Eventos Floriano Varejão, em Carapina, na Serra.
Composto por representações teatrais, o projeto apresentará para cerca de 4 mil estudantes do ensino fundamental, toda a cadeia produtiva do leite. A intenção é mostrar, de forma alegre e pedagógica, um pouco do mundo do campo às crianças da cidade.

AS CONVERSÕES de veículos leves para o uso de gás natural veicular (GNV) no país caíram cerca de 30% no mês de maio, de acordo com os números do Instituto Brasileiro do Petróleo e Gás (IBP). Os dados, no entanto, ainda não registraram totalmente o impacto da crise na Bolívia, já que as manifestações que ameaçaram o abastecimento do Brasil se intensificaram em junho. 

SOBRE a dívida da Ceasa no montante de R$ 13,5 milhões, citada pela coluna, a empresa justifica que “parte desta dívida hoje já foi quitada, através do governo do Estado e da Secretaria Estadual de Agricultura, num esforço conjunto com a Ceasa. Os débitos com o INSS, FGTS e Fundo Nacional de Educação foram negociados e estão sendo pagos em dia. Já as dívidas que existiam com a Cesan, Escelsa e Prefeitura de Cariacica já foram quitadas e a empresa não deve mais pagamentos vencidos a estes órgãos”.
A Ceasa esclarece ainda que quanto as três lojas que serão repassadas a funcionários, os trabalhadores ganharam na Justiça, embora os casos sejam “alvos de processo de renegociação com a Auditoria Geral do Estado (AGE)”.

O ONCOLOGISTA clínico Wesley Vargas Moura vai ser um dos 10 médicos brasileiros convidados para o Congresso Mundial de Câncer de Pulmão que será realizado em Barcelona, esta semana. Wesley Vargas Moura terá como companheiro de viagem seu amigo Riad Naim Younes, um dos maiores especialistas do País em cirurgia oncológica de tórax.
Younes é Diretor do Departamento de Oncologia Clínica do Hospital do Câncer de São Paulo, onde o capixaba fez residência e onde trabalharam juntos por três anos. 

A COMPANHIA Vale do Rio Doce (CVRD) vai iniciar, ainda neste ano e por um período de seis meses, a adição de 20% de biodiesel ao diesel em trens que operam na Estrada de Ferro Vitória a Minas (EFVM). A decisão foi tomada pela empresa após resultados positivos com testes de carga em duas locomotivas, usando mistura de 20% de biodiesel.
Além disso, a empresa anuncia o início da operação, no terceiro trimestre de 2006, do trem de maior capacidade das Américas.  Serão 312 vagões, 3,2 quilômetros e 39 mil toneladas brutas.

O MUNICÍPIO de Conceição da Barra recebeu a visita de técnicos da Superintendência de Projetos de Polarização Industrial (Suppin), que vai analisar uma área de 900 metros quadrados para implantação de uma Incubadora Empresarial.

Verão 2006

O mundo fashion está sempre à frente de seu tempo. O Inverno mal começou e o Fashion Rio já abriu a temporada de lançamentos primavera-verão mundial, entre os dias 14 e 19 de junho último. Marcas consagradas e novos designers apresentaram suas coleções em quatro tendas no Museu de Arte Moderna (MAM).  A inspiração vem de tendências como: New Folk, África de Luxo, Bohêmia Chic e Mix Urbano. Confira a seguir a visão da consultora Cláudia Manhães no evento e aproveite para tentar descobrir o seu estilo:

Cores. As cores vieram africanas como os tons de bege, café, açafrão, verdes médios e branco. O Folk aparece colorindo as coleções, com multicoloridos alegres e fortes. E o Bohêmio, ou seja, romântico com cores suaves e esmaecidas. O mix entre os estilos com harmonia é bem vindo!

Pontos fortes. Blusas românticas e bem cortadas, tops ajustados, casaquinhos curtos e acinturados, paletós com faixas coloridas na cintura, caftãs e batas de todos os tipos; saias de diversos volumes e comprimentos: godês, balonés, evasés, plissadas, no joelho, longas esvoaçantes com babados bem ao look cigano. As saias fazem contraponto com as peças ajustadas acima;
Calças retas, justas e curtas, no estilo safári, ou simplesmente retas e chiques. Pantalonas fluidas, bermudas e microshorts (em quase todas as coleções); Vestidos dançantes e fluidos.
Para os homens, looks despojados com muita sobreposição de camisas e t-shirts, bermudões retos e calças amplas. Tudo com muita criatividade no mix de cores, texturas e estampas. A saia masculina foi lançada, mas quem adere a essa moda?

Detalhes. Cintura marcada, anos 50 e 60; sobreposições ordenadas; bordados, plissados, babados, aplicações artesanais e muita criatividade; bijuterias étnicas; sandálias amarradas no tornozelo; sutiãs florais sob blusas de alcinhas.

Praia. Na praia muitas estampas divertidas e coloridas acompanhadas de babados e frufrus, jeans, crochê, patchwork e tie-dye; os biquínis com laterais largas e os maiôs engana mamãe foram os ícones! A novidade foi a sobreposição de biquínis; destaque para as peças que compõem o visual para ir à praia: camisas, bermudas, shorts e vestidos em tecidos nobres e acabamentos perfeitos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>