MAURÍCIO PRATES
<b> Multas em xeque: guardas não concursados não têm autonomia para multar.
Uma idéia bem colorida para alegrar importante bairro da Ilha. 
Fórmula antiga continua sendo a solução para quem vive no vermelho. </b><br>
 <br>
Briga de Trânsito
Uma grande polêmica promete parar ainda mais o trânsito da Grande Vitória. A 4ª Vara Cível do Rio de Janeiro mandou cancelar todas as multas aplicadas por guardas municipais de trânsito em Nova Iguaçu, entre 1997 e 2005. 
•  •  •
A decisão foi para atender a uma ação civil impetrada pelo Ministério Público estadual que levantou a seguinte tese: os agentes que atuavam no trânsito da cidade não são concursados e, portanto, não têm autoridade legal para autuar. 
•  •  •
Além do cancelamento dos pontos negativos recebidos pelos motoristas e a devolução do valor pago em multas, a juíza Clara Maria Martins determinou ainda que a prefeitura não exerça mais as atribuições previstas no Código Brasileiro de Trânsito.
•  •  •
Uma decisão dessa pega no contrapé a Prefeitura de Vila Velha, cuja situação é igual ao município de Nova Iguaçu onde os agentes de trânsito não concursados estão espalhados pelas ruas à procura dos condutores infratores. Vitória, Serra e Cachoeiro têm os seus guardas concursados.

A ORDEM nas Prefeituras do PT no Estado – Vitória, Cariacica, Ecoporanga, Castelo e Iconha – é tocar a máquina administrativa independente da crise política que atinge fortemente o partido. Tem prefeito que está tentando, mas o desânimo já é visível em muitos gabinetes.
Alguns funcionários, de carreira principalmente, já começam a encarar os membros do partido indicados para cargos de comissão com aquele olhar atravessado que incomoda a muita gente.

INEVITÁVEL o comentário nesses dias em que a esperança do brasileiro na política parece estar em baixa. Dizem que os discípulos têm obrigação de ser melhores que seus mestres. A esquerda brasileira (vide José Dirceu) parece atacada pela “Síndrome de Estocolmo”. Ou seja, se apaixonou pelos métodos daqueles que aprisionaram seus sonhos durante tanto tempo e que, pelos seus principais líderes, hoje no poder, foram atacados.
A propósito, “Síndrome de Estocolmo” é o sentimento conflituoso de afeto desenvolvido pelo refém em relação ao seu seqüestrador. Ou não? 

SE DE um lado a cada dia aparece uma nova bomba na esfera política brasileira, de outro estão os investidores estrangeiros, que embora não afirmem com todas as letras, estão segurando a liberação de recursos, o que irá afetar, sem dúvida, investimentos no Espírito Santo.

O CENTRO de Vitória é diferente da maioria das regiões centrais das grandes cidades brasileiras. Tem não apenas intensa movimentação comercial, mas uma população residente fixa que não troca a região pelos bairros da moda.
Há que se cobrar, entretanto, algumas ações públicas. Como os prédios são mais antigos, sua aparência externa não é das melhores. Quando algum condomínio faz uma reforma, principalmente, com pintura externa, o lugar salta aos olhos.
Que tal a Prefeitura de Vitória criar um incentivo, como desconto ou isenção total do IPTU por cinco anos dos condomínios que pintarem seus edifícios externamente? Principalmente com cores alegres, colorindo a bela e tradicional região.

PARA quem está com o caixa no vermelho, o consultor Cláudio Boriola apresenta algumas dicas simples, mas que no dia-a-dia deixam de ser seguidas por muitos.
“A fórmula para a abundância financeira pode ser resumida em gastar menos do que se ganha e investir a diferença de forma inteligente, não colocando o dinheiro no primeiro fundo de investimentos que se vê pela frente. Se você tem controle dos seus gastos mensais, conseguirá colocar em prática um plano de aplicar todos os meses parte de sua renda. No futuro, poderá contar com uma poupança que lhe renda o suficiente para passar o mês ou para a realização de um sonho. Este será o dia de sua independência financeira, quando você poderá passar a trabalhar por prazer, e não por necessidade”. O problema é combinar isso com os setores do governo que ditam os rumos da economia.

Circuito

Sem volta! Acabará em pizza o maior escândalo dos últimos anos no Brasil. Os graúdos escaparão. Os bagrinhos responderão na Justiça. E o PT, como partido político, implodiu! Duas ou três mais renúncias e, provavelmente, nenhuma cassação. Impeachment do Presidente da República? Nem pensar!

O clima frio vai aquecer ainda mais o 8º Encontro Internacional do Vinho que terá início hoje, em Pedra Azul. Segundo o presidente da Sociedade dos Amigos do Vinho (Soaves), Roberto Serpa, entre as degustações de amanhã está a “Terroir do Alto Maipo e Magnuns do Chile (German Lyon e Jean Pascal Lascaze – Chile).
Um grupo de produtores de vinhos Premium do Alto Maipo, reuniu-se sob a orientação do especialista francês Alain Carbonneau e do chileno Germán Lyon para elaborar no Chile o primeiro estudo sério sobre “terroir” fora da França. Deste trabalho resultou um livro que será publicado em dezembro, mas seu pré-lançamento ocorrerá em Pedra Azul após esta palestra envolvendo vinhos desta região.

Parece que existem duas administrações municipais em Vitória. Pelo menos em se tratando das praças dos Namorados e dos Desejos, na Praia do Canto. Uma bem largada, suja e ao Deus dará e a outra arrumada, limpa com jardins bem cuidados, etc e tal, que é a dos Desejos.
Sugerimos ao vereador José Carlos Lyrio Rocha, presidente da associação dos moradores daquele bairro, a convidar o prefeito João Coser a constatar ao vivo e em cores o que estamos afirmando.

Abriu as portas com pompa e circunstância no Day by Day, na Praia do Canto, a Casa de Peixe Duluka, que conhece de A a Z o mercado pesqueiro da Ilha. Está agendando sempre aos sábados uma degustação de delícias do mar. Vai ter lista de espera.

Gente boa de Cachoeiro e craque de bola com história invejável na camisa 10 do Estrela do Norte Futebol Clube, Kiko Abrahão brilha na secretária de Esporte, Lazer e Cultura da Capital Secreta do Mundo.

“Apaixone-se pela sua realidade, seja ela qual for, porque a realidade é reveladora e faz você (re)criar e realizar seus sonhos”. Esta é a dica do escritor José Luiz Tejon, que lança este mês seu livro “O Beijo na Realidade”. Tejon é um escritor brilhante e mestre da existência, conforme o não menos brilhante Roberto Shinyashiki.
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>