Razão, talento e emoção
<b> A determinação e o
romantismo da Juliana de
“Sinhá Moça” conquistam
a atriz Vanessa Giácomo </b><br>
 <br>
A aparente falta de feminilidade de Juliana, de “Sinhá Moça”, cativou a atriz Vanessa Giácomo. Apesar da doçura da personagem da novela das seis da Globo, Vanessa constata que sua postura “masculina” no modo de pensar é uma característica singular, principalmente numa trama que se passa no final do século XIX. 
O fato de ter crescido sem qualquer presença feminina em casa ajuda a explicar seu comportamento, sem os trejeitos delicados que as mães normalmente ensinavam às filhas. 
Órfã desde pequena, Juliana foi criada pelo avô Augusto, papel de Carlos Vereza, um abolicionista dono de uma tipografia, que passou os mesmos ideais libertários para a neta. 
“Ela não conhece o universo feminino, não usa rendinhas nas roupas, prefere as gravatinhas”, diverte-se a atriz de 23 anos.
Apesar das idéias progressistas, Vanessa garante que a personagem não abre mão do romantismo. Tanto que se apaixonou por Dimas, vivido por Eriberto Leão, logo à primeira vista. Mesmo assim, a atriz acredita que a aprendiz de tipógrafa vai se envolver com o amigo Mário, de Caio Blat. 
Afinal, depois que Dimas desaparece por uns tempos, Juliana perde as esperanças que ele volte. “Acho que ela sai do luto. Tem tudo para rolar com o Mário. Mas ela vai ter um final feliz com o Dimas”, torce a atriz, que mergulhou numa pesquisa cinematográfica para compor a personagem.
Depois de assistir a vários filmes que se passam no mesmo período histórico, Vanessa resolveu buscar referências em antigos livros de História. 
Aliás, desde que estreou na TV há dois anos, como a brejeira Zuca, protagonista de “Cabocla”, a atriz está cada vez mais íntima dos livros de História do Brasil. 
Esse foi um embasamento que permitiu que a atriz se situasse melhor no momento histórico de suas personagens, todas de tramas de Benedito Ruy Barbosa. 
Como se não bastasse apenas ter vivido papéis do mesmo autor na TV, ambas são personagens de remakes de época. “Ah, mas eu adoro o Benedito! Ele escreve pérolas deliciosas para a gente decorar! Se tivesse de fazer cinco remakes seguidos eu adoraria”, exagera a atriz.

• Sinhá Moça – Globo, 18 horas, de segunda a sábado.


Palpites até nas imagens

Depois de se habituar a atuar em tramas de época, Vanessa Giácomo tem se arriscado até em opinar na qualidade das imagens da trama das seis. 
Gravada no sistema HD (High Definition), a novela, que anda com a satisfatória média de 32 pontos de audiência, conta com imagens mais lentas, bem de acordo com o ritmo da época. Ou seja, bem oposta à velocidade ágil das tramas contemporâneas. 
“As pessoas ainda não estão muito acostumadas. Mas tem uma poesia linda nessa lentidão que combina com o tempo da época”, elogia.
Na verdade, Vanessa assume que realmente se envolve com todos os detalhes dos trabalhos em que atua, desde que fazia peças amadoras em Volta Redonda, no Sul do estado do Rio de Janeiro, onde nasceu. 
A atriz só se mudou para a capital do estado aos 18 anos, quando realmente decidiu investir na carreira de atriz. Mas Vanessa teve sorte. Depois de participações em “Malhação”, passou no primeiro teste que fez para uma novela: a protagonista Zuca de “Cabocla”. 
“Corri muito atrás, mas também estive no lugar certo, com as pessoas certas. Tem gente que em 20 anos de carreira não consegue o que eu já consegui”, comemora a atriz, que tem contrato com a emissora até 2008.



Saiba mais
• Nas horas vagas, Vanessa faz aulas de inglês e espanhol. 
• Atualmente, a atriz não tem tido tempo para freqüentar a academia.
• Quando soube que faria a Juliana em “Sinhá Moça”, Vanessa ligou para a atriz Luciana Braga, que viveu a personagem na primeira versão da história, em 1986.
• Para interpretar a Zuca e a Juliana, a atriz preferiu não assistir às primeiras versões das novelas, para não ser influenciada pelas atuações de Glória Pires e Luciana Braga.
• Quando Vanessa soube que faria um teste para atuar em “Cabocla”, nem imaginava que seria para a protagonista da trama.
• Na época em que atuou em “Cabocla”, Vanessa teve aulas de interpretação com Paloma Riani, a mesma professora que lapidou a atriz Mel Lisboa para protagonizar a minissérie “Presença de Anita”, exibida em 2001.


Reações positivas nas ruas

A cada dia, Vanessa Giácomo garante que fica mais impressionada com as reações do público com suas personagens. “Até pouco tempo atrás eu só escutava nas ruas: Zuca! Zuca! Zuca!”, diverte-se. 
Atualmente, a atriz acredita que o público já se esqueceu da caboclinha caipira que se apaixonava pelo moço da cidade, o Luís Jerônimo, vivido por Daniel de Oliveira – que se tornou namorado da atriz desde que contracenaram como o par romântico da trama de Benedito Ruy Barbosa. 
“Hoje percebo um carinho muito grande das pessoas pela Juliana. Nem se lembram de mim, mas sempre falam dela”, derrete-se.
Apesar da pouca experiência na TV, Vanessa já está começando a se dedicar a uma outra área: o cinema. Só no ano passado, participou de três longas e protagonizou dois, que estão previstos para ser lançados até o final deste ano. 
Em “Canta Maria”, produção dirigida por Francisco Ramalho, a atriz viveu a personagem-título. Em “A Ilha dos Escravos”, a atriz protagoniza a produção portuguesa, dirigida por Francisco Manso. Sua terceira atuação na telona foi em “Os 12 Trabalhos”, de Ricardo Elias. 
“Nunca conheci quem pudesse me dar uma força para conseguir algum papel. Fui atrás de todos, batalhei mesmo”, valoriza, sem camuflar sua habitual meiguice. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>