Jucutuquara é o destaque da semana
<b> Moradores do bairro terão a oportunidade de
apontar problemas e contar a história do local </b>
 
Jucutuquara, em Vitória, vai ser o próximo ponto de parada do projeto A Tribuna com Você. A equipe de reportagem chega ao bairro, na próxima segunda-feira.
Os moradores terão a oportunidade de apontar os problemas e reivindicar melhorias para o local. O comércio, as opções de lazer e a história do bairro também farão parte da série de reportagens. 
Jucutuquara integra a Regional 3 de Vitória e fica próxima ao bairros Cruzamento, Ilha de Santa Maria, Maruípe, Santa Cecília e Bairro de Lourdes.
Surgiu no início da década de 1920, quando a família do Barão Monjardim começou a desmembrar a fazenda e comercializar os lotes. 
Atualmente, o bairro faz parte do corredor viário da cidade, interligando os dois extremos de Vitória através das avenidas Paulino Müller, Maruípe e um trecho da Vitória. É conhecido pela vida noturna intensa e comércio forte.
De acordo com dados do Censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatísticas (IBGE) de 2000, o local conta com 437 domicílios e 1.338 habitantes. 
No entanto, o número de pessoas que reside na região é maior, se somado à população do Morro do Cruzamento, que é a parte alta de Jucutuquara. 
O presidente da Associação de Moradores e Amigos do Bairro Cruzamento/Jucutuquara, Gesiel Nascimento, adiantou que uma das prioridades é a melhoria na segurança. 
Além de falar pessoalmente com os repórteres, os habitantes podem escrever as dicas de reportagens e reivindicações e depositá-las na urna do projeto, que está na Banca Jucutuquara, na praça do bairro.
Esta visita marcará o retorno da equipe de A Tribuna com Você ao bairro. A última foi em março de 2004. Desta vez, a população vai avaliar o que mudou e quais as prioridades atuais. 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

