MAURÍCIO PRATES
<b> Em busca de um corpo perfeito é preciso redobrar atenção ao escolher um profissional para se tratar.
Manter hábitos saudáveis desde a juventude prolonga, e muito, a vida.
Cinco mil pessoas estarão envolvidas hoje em ações voluntárias. </b><br>
 <br>
LIDERADOS por grupos de empregados da Companhia Vale do Rio Doce que fazem parte da rede de voluntários da empresa, mais de 5 mil pessoas no Espírito Santo estarão envolvidas hoje nas atividades do Dia V, o dia mundial do voluntariado.
Estão programando diversos eventos, entre os quais limpeza nas praias de Camburi, de Itaparica e na Ilha das Garças e realização de ação social especial na cidade de Santa Leopoldina.

BALANÇO positivo. A Federação das Indústrias Capixabas (Findes), através do Instituto Euvaldo Lodi (IEL) divulgou que as vendas reais da indústria capixaba, no acumulado do ano, mostraram um crescimento de 7,1%. Quando se compara os últimos 12 meses com os 12 meses anteriores, verifica-se um crescimento de 8%. Vale ressaltar que o nível de emprego na indústria do Espírito Santo registrou um crescimento de 4,1% em setembro de 2005, em relação ao mesmo mês de 2004.

ESTUDOS indicam que 30% dos que têm 100 anos ou mais chegam a essa idade com suas funções físicas e mentais praticamente preservadas, enquanto boa parte da população começa a definhar antes dos 80.
Calcula-se que apenas um terço desse sucesso possa ser atribuído a uma predisposição genética. Isso significa que os 70% restantes dependem do estilo de vida. Portanto, para chegar aos 100 anos é preciso manter hábitos saudáveis desde a juventude. Aviso dado!

FOI lançado, na sexta-feira, o Catálogo da Rede de Atenção à Criança e ao Adolescente do Espírito Santo. O objetivo é fortalecer os direitos de cidadania e as ações na área da infância e adolescência. A iniciativa é da Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades).
Simultaneamente foi aberta a Mostra Capixaba de Arte: “Criança e Adolescente em 1º lugar”, que tem a participação de 14 artistas capixabas. A mostra acontece no espaço de artes Elpídio Malaquias, na Assembléia Legislativa.

Cirurgias de verão

Verão é sinônimo de sol, praia, roupas leves, curtas, curtíssimas e mais frescas. Com a chegada da estação mais quente do ano, o corpo ficará mais exposto para suportar o calor do dia-a-dia. Associado a isso, as pessoas mais vaidosas já começam a procurar os consultórios de cirurgia plástica com a intenção de melhorar aquilo que não dá tempo de colocar no lugar apenas com a malhação. 
•  •  •
O cirurgião plástico Benjamin de Souza Gomes Filho lembra que é nessa época do ano que começam a surgir os problemas. Justamente porque as pessoas procuram clínicas sem especialização. “Plástica é medicina como outra qualquer. Tratamos pacientes saudáveis e não doentes, mas tem que tomar todos os cuidados como se fossem doentes”, ensina.

OS pais poderão regular o que seus filhos jogarão no PlayStation 3, da Sony, o último grande fabricante a anunciar que seus novos consoles, os mais populares do mercado, terão um controle para impedir a reprodução de títulos que os adultos considerem impróprios. O PlayStation 3 será lançado no mercado no início do ano que vem para substituir o 2, que não dispõe dessa ferramenta.

Pérolas

“Meu espírito de luta sempre foi presenteado por Deus com a vitória”.
Do desembargador Jorge Góes Coutinho, eleito na última quinta-feira como novo presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo.
•  •  •
“O Brasil e o Espírito Santo se encontram hoje em uma posição de grande competitividade. O mundo precisa de comida, aço, combustível. Nós temos tudo isso”.
Do presidente do Conselho de Administração do Grupo Coimex, Otacílio Coser.
•  •  •
“As crianças que nascerão na Santa Casa, ficarão agradecidas por nascerem com mais dignidade”.
Da empresária Martha Paiva no chá que organizou em prol da Santa Casa de Misericórdia de Vitória.
•  •  •
“Foi um grande benefício para quem trabalha na roça”.
Do agricultor Paulo Ponath, 72 anos, um dos contemplados com o programa do governo do Estado que levou energia elétrica para as residências rurais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>