MAURÍCIO PRATES
<b> Sol e muita adrenalina na baía de Vitória: começa maior competição oceânica do Brasil. 
Um up-grade do orgânico: Festival Internacional do Vinho vai apresentar bebida biodinâmica.
Música para promover inclusão social em crianças de Vitória. </b><br>
 <br>
O INSTITUTO João XXIII completará seu sétimo ano de funcionamento, sendo um exemplo de como promover a inclusão social através da música. 
Segundo o presidente da entidade, José Osvaldo Berger, os projetos são desenvolvidos em uma residência em Itararé, Vitória, denominada Centro de Artes Arco-Íris. 
“São atendidas 85 crianças e 45 adolescentes. O objetivo do instituto é promover a inclusão social de crianças e adolescentes, de famílias de baixa renda, que residem em Vitória. É imprescindível que a criança esteja estudando. No outro período do dia a criança fica no centro, onde conta com 14 oficinas. Dessas, são obrigatórias: teoria musical, artes visuais e teatro. Entre as facultativas estão: violão, percussão e inglês”.
O instituto conta com 100 sócios que contribuem mensalmente, entre pessoas físicas e jurídicas, para a manutenção do projeto. Além disso, algumas empresas são parceiras da iniciativa.

COMEÇA hoje ao meio-dia a 7ª Regata Eldorado-Brasilis, com largada na Praia de Camburi. Ao todo, estão confirmados 12 veleiros, que farão um percurso de 1.260 milhas náuticas ou 2.336 quilômetros de pura emoção até a Ilha de Trindade, ponto brasileiro mais distante da costa. A aventura, dependendo das condições climáticas, dura entre 8 e 12 dias. 
A Regata Eldorado-Brasilis é a maior competição oceânica do País. Estão inscritos para a aventura os veleiros Galileu Open 60 (SP), Gato Xadrez (ES), Victorinox (SP), Kanaloa (SP), Axé (PR), Poesia (BA), Quiricomba/Escola Naval (RJ), Farasan (DF), Sweet Dream (SP), Albatroz (ES), Normandie (ES) e Nirvana (SP). 

POR um erro de diagramação, uma das notas que era manchete na coluna de quarta-feira ficou fora e está sendo apresentada hoje.
Faxina geral. Uma equipe de profissionais do Centro de Operação de Serviços (COS), da Prefeitura de Vitória, está realizando mutirões nas praças e parques da capital, realizando melhorias nos brinquedos e fazendo reformas, como pintura e substituição de alguns equipamentos danificados. 

MIL litros. Este será o volume de chope que a Coroa vai distribuir no encerramento do desfile alegórico da Sommerfest amanhã, em Domingos Martins. O desfile contará a história da colonização alemã no Estado e será o ponto alto das comemorações da festa. O carro da Coroa será animado pela banda Cavalinho, de Blumenau, verdadeiro fenômeno entre os adeptos da festa do verão nas montanhas.

Circuito

Será durante a 9ª edição do Encontro Internacional do Vinho, que acontece este ano de 3 a 6 de agosto, em Pedra Azul, o lançamento o vinho biodinâmico. Segundo o presidente da Sociedade dos Amigos do Vinho (Soaves), Roberto Serpa, trata-se de up-grade do vinho orgânico. “Além das questões orgânicas, o vinho biodinâmico ainda sofre a influência dos signos. Embora possa parecer louco, o vinho é produzido por pessoas místicas e trata-se de uma bebida de butique, ou seja, são produzidos em pouca quantidade, mas por produtores de alta credibilidade”.

Zuca Coser retorna hoje à Ilha depois de passar o fim de semana no Rio de Janeiro por conta do aniversário de Marília Coser, oferecido pelo marido, Otacílio.

A festa no Multiplace Mais, em Guarapari, hoje fica por conta da Multiplace Band. Já no próximo sábado, dia 11, é a vez do show de Ana Carolina.

Estão em ritmo de confete e serpentina os funcionários da rede Bristol Hotels no Espírito Santo.  Segundo a diretoria da empresa, as reservas estão aquecidas e a expectativa é aumentar o número de hóspedes em relação ao período de folia do ano anterior.

O casal Maria Helena-Paulo Bonino Pacheco e a filha Renata recebem amanhã toda a família para um almoço na Aldeia, em Guarapari, para comemorar a formatura em Direito do neto e filho Marcelo.

Mônica Loureiro e Renan Chieppe foram os anfitriões de um jantar japonês ontem na Aldeia, em Guarapari, quando comemoraram com familiares e amigos o aniversário dela.

Sandra e Eduardo Guignone estão felicíssimos comemorando a aprovação da filha Camila em 26º lugar no vestibular de Odonto da Ufes.

O site do câncer de mama está com problemas, pois não está recebendo o número de acessos e cliques necessários para alcançar a cota que permite oferecer uma mamografia gratuita diariamente às mulheres desprivilegiadas. A coluna entra na campanha e pede a sua contribuição nesta ação solidária. Acesse o site www.cancerdemama.com.br e clique na tecla cor-de-rosa que diz “Campanha da Mamografia Digital Gratuita”.

Para os amantes de um bom filme, dicas dos DVDs mais locados na Showvídeo: Água negra; Procura-se um amor que goste de cachorro; Stealth – Ameaça invisível; Paixão de aluguel; Provocação; e Hotel Huanda. Para a semana que vem estão sendo esperados os seguintes lançamentos: Penetras bons de bico; Vôo noturno; A feiticeira; Os irmãos Grimm; End games; A pessoa é para o que nasce; e Reflexos da amizade. 

O desfile das escolas de samba em Vitória, que será realizado nos próximos dias 17 e 18, no Sambão do Povo. Na sexta-feira, seis escolas participam do desfile que começa a partir das 21h30. Já no sábado as sete escolas restantes se apresentam a partir das 22 horas. O tempo limite do desfile de cada escola é de 60 minutos, mínimo, e 70 minutos, no máximo. O intervalo entre uma escola e outra é de 20 a 30 minutos.
 
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>