MAURÍCIO PRATES
<b> Moradores de uma rua na Mata da Praia se perguntam: melhorias para quem?
Jornalista vem à Ilha contar tudo sobre o Tribunal de Contas.
Justa homenagem a quem faz o turismo acontecer. </b><br>
 <br>
CAOS
Moradores das ruas João Nunes Coelho e Delmiro Coimbra, na Mata da Praia, estão revoltados com as “melhorias” no trânsito da região. A via, uma ladeira de mão única, teve o sentido de tráfego invertido. Por onde os carros subiam (ao lado do Chopp 600), agora estão descendo. “Para entrar na garagem, os moradores estão tendo que fazer verdadeiros malabarismos, pois elas foram projetadas para os carros que estavam subindo. Dependendo do tamanho do veículo, fica impossível manobrar”, disse a leitora Cíntia de Souza Rosa. Ela contou que a rua é o único acesso para uma escola particular, e o trânsito virou um caos.
• • •
Mas esse não é o único transtorno. “Com a mudança nos trevos de acesso, quem vem da Ufes ou do Carone não tem como subir por onde antes era a saída. Estamos tendo que dar uma volta enorme para poder chegar em casa. Os guardas dizem que a mudança foi para atender um pedido da Associação de Moradores de Jardim da Penha, só que essa região nem é Jardim da Penha, e quem pediu isso não mora aqui”, disparou.
• • •
“Procuramos pensar no benefício da maioria, e não em casos isolados. Mas claro que se existem situações extremas, como não conseguir entrar na garagem, nós vamos analisar”, explicou o secretário de Transportes de Vitória, Artur Oliveira Neves.

O DIRETOR de Marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schuller, e os assessores do Banco do Brasil, da Rodosol e da Suppin – Maria do Carmo Calmon, Volgano Rocha e Aníbal José, respectivamente – já confirmaram presença na palestra do diretor da agência eletrônica de informações Dinheiro Vivo e colunista da Folha de São Paulo, o jornalista Luís Nassif, dia 8, no Tribunal de Contas do Espírito Santo. Nassif vai falar sobre a importância das cortes de contas para o País, especialmente em ano eleitoral. O evento marcará a abertura do curso “Conta Mais”, que será oferecido de 8 a 12 de maio pelo TC a jornalistas, sobre a função e o funcionamento do Órgão.

DESTAQUES do turismo capixaba serão homenageados hoje com o prêmio Top Tour 2006, no Centro de Convenções de Vitória, às 19h30. O evento faz parte da programação da Expotur-ES, que acontece hoje e amanhã. Serão contempladas as categorias “Agência de Viagens”, “Empresa Aérea”, “Locadora de Veículos”, “Operadoras Capixabas”, “Restaurantes e Similares”, “Seguro-Saúde”, “Hotéis e Pousadas”, “Faculdade de Turismo”, “Destino Turístico Capixaba” e “Personalidade de Destaque”. Os vencedores foram eleitos por meio de votação realizada pela Enquet.

DESCOBRIR o turismo se divertindo, e desde criança. Técnicos da Subsecretaria de Turismo de Vitória lançarão hoje, às 19 horas, no Le Rose, os almanaques “Os Encantos de Vitoriamar” e “A Ilha Encantada de Marisol e Vitoriamar”. Foram produzidos 38 mil exemplares que serão utilizados em 47 unidades de ensino fundamental da capital. O objetivo é fazer com que a cidade se torne conhecida entre os próprios capixabas, por meio do projeto de iniciação escolar para o turismo. Isso porque, muitas vezes, a criança tem uma opção de passeio do lado de casa e não a conhece. Professores foram capacitados por especialistas em turismo e participaram de citytour. As experiências serão compartilhadas em salas de aula com seus alunos.

Circuito

A Associação Feminina de Educação e Combate ao Câncer (AFECC) completa 54 anos de muita solidariedade e apoio aos pacientes oncológicos. Para comemorar a data, as voluntárias estão preparando uma festa tropical com muito calor humano. O evento, fruto de uma parceria entre a AFECC e o Rotary Clube, acontece amanhã, no MS Buffet, e toda a renda arrecadada será utilizada na compra de equipamento para detecção precoce de tumores na bexiga. Anualmente, por meio do Hospital Santa Rita, a Afecc presta cerca de 280 mil atendimentos a pacientes do Sistema Único de Saúde (SUS), entre sessões de radioterapia, quimioterapia, hemodiálise, cirurgias e internações, entre outros.

Será inaugurada hoje, com um coquetel a partir das 18 horas, a mais nova loja da designer de jóias Emar Batalha, no Shopping Vitória. A gerente do espaço vai ser Elina Calil, com toda a sua experiência no mercado das peças de ouro, prata e brilhantes. Já confirmou presença na inauguração a modelo e atriz Gigi Monteiro.

Coisas de brasileiro. Quando é que o povo vai parar de deixar tudo para a última hora? É matrícula dos filhos, declaração do Imposto de Renda, pagamento de títulos, renovação e transferência de endereço do título eleitoral e muitos outros temas. 

A artista plástica chilena Mariana Canepa expõe suas peças em cerâmica no Espaço Cultural Egydio Antônio Coser, no Palácio do Café, até o final de julho. Os 27 trabalhos que resumem seus 20 anos de carreira estão sendo apresentados pela primeira vez em Vitória. São esculturas, peças decorativas e objetos instalados, de porcelana e argila refratária. A exposição pode ser visitada das 8 às 19 horas, com monitorias e atividades das 9 às 12 horas e das 14h30 às 17 horas.

A cantora teen capixaba Ráina Magdalon fará uma apresentação especial em homenagem às mães, domingo, no Clube dos Oficiais, na Praia de Camburi, Vitória. O evento é promovido pela ONG “Ciranda de Vida” e visa arrecadar fundos para projetos de inclusão social no Bairro Piedade, Centro.

O empresário Gilson Mansur nos ligou e disse estar feliz da vida com a promoção do seu afilhado, Mário Ernane Saade, que virou embaixador.

O casal Flávia e Fábio Dalvi não esconde a felicidade após o nascimento de sua primeira filhinha, Ana Teresa, ocorrido no último dia 19. Parabéns!

Ao alcance da massa. Equipamentos de segurança usados até então em carros de luxo, que evitam acidentes mesmo quando o motorista é distraído, chegam aos modelos de preço médio.

O Convention Vila Velha – que será oficialmente inaugurado no próximo dia 25, com um jantar para mil convidados – já agendou seu primeiro evento: a XX Jornada Capixaba de Dermatologia, que acontece nos dias 19 e 20 também deste mês, e marcará o lançamento da campanha de valorização do dermatologista do Espírito Santo.

A frente fria que chegou ao Estado ontem não deve perturbar muito a vida do capixaba que gosta de uma praia. A previsão é que hoje seja um dia chuvoso, mas que amanhã o tempo fique aberto, com sol e temperaturas amenas durante todo o final de semana.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>