MAURÍCIO PRATES
<b> Cartões postais de Vitória, três praças têm tratamentos e conceitos diferentes. 
Noivos em fuga. Burocracia e exigências afastam jovens da igreja católica.
Praia capixaba é a maior produtora do Brasil de iguaria em restaurantes do Rio e São Paulo. </b><br>
 <br>
TRÊS praças de Vitória – dos Namorados, dos Desejos e da Ciência –, na Praia do Canto, recebem conceitos diferentes da municipalidade. 
A Praça da Ciência tem guarda municipal atuante, é impecavelmente limpa, os jardins são muito bem cuidados e os equipamentos para uso dos visitantes estão perfeitos. 
Nas duas outras praças – elas estão praticamente juntas – o quadro é outro: alguns relaxados vendedores armam suas barracas velhas e sujas e usam plásticos rasgados e horríveis como cobertura da área de venda de bebidas e alimentos; jardins maltratados e sem poda; ausência de guardas municipais – roubaram as quatro rampas de skate sexta-feira passada!!! –; detritos espalhados nas calçadas, entre outros pecados. 
Rogamos ao atento prefeito João Coser que dê uma passadinha por lá e determine mudanças no visual do pedaço. Pedaço caro da Ilha onde o IPTU é o mais alto de Vitória.

O ESTILISTA capixaba Ivan Aguilar precisa de galhos de arruda. Está de novo na mídia nacional que lembra que ele entregou à primeira dama, Dona Marisa, 27 conjuntos sem nenhum custo para ela, embora tenha dito que as roupas eram pagas com cheques emitidos pelo presidente Lula, desmentindo tudo depois. O assunto voltou ao cenário político nacional em razão de novela parecida envolvendo agora o estilista paulista, Rogério Figueiredo, e a ex-primeira dama de São Paulo, Lu Alckmin. Rogério jura ter doado a Lu 200 modelos de suas criações com custo médio de R$ 4 mil. 
É pau, é pedra, é o início do caminho das eleições presidenciais!

Bem doce a lembrança de Ana Paula Alcântara e Carol Polese, da Mosaico Comunicação, empresa que completou um ano no último sábado, 1º de abril. Um bolinho de chocolate acompanhado de um cartão, dividindo a alegria pelo primeiro ano de vida, “porque vida é para ser dividida e saboreada”. Parabéns!

Semana passada, médica bem conhecida e exigente foi comprar uísque num supermercado aqui de Vitória e ouviu do gerente que o produto importado tinha toda a segurança de ser original. E foi fazer um teste para mostrar a cliente o que estava dizendo usando um sofisticado equipamento para dar fundamento ao que falava. Funcionou perfeitamente bem. O uísque era falsificado e o gerente ficou “baleado” de vergonha.

15 anos
Carmen Prates

Janine e Plácido Ceolin receberam convidados e familiares na última sexta-feira, dia 31, no Wall Street, para uma festança de comemoração dos 15 anos da bonita e charmosa filha, Lorena, ocupando os dois andares da casa. 
O tema “Pra Não Dizer Que Não Falei das Cores” ganhou forma numa produção da anfitriã que é uma das mais requisitadas para decoração de festas em Vitória.

ÚNICO estudo brasileiro selecionado entre trabalhos do mundo inteiro para o Congresso Anual da American Society of Breast Desease (ASBD), que acontecerá em Las Vegas (EUA), nos dias 27, 28 e 29 de abril, foi desenvolvido aqui no Estado pelo Multiscan, sob a coordenação da imagenologista mamária Cláudia Mameri. 
A pesquisa, que durou quase dois anos, foi realizada em 100 pacientes do Hospital das Clínicas com câncer de mama, utilizando ressonância magnética de alto campo fechada, cujas vantagens em relação à ressonância de baixo campo aberta são: melhor qualidade na imagem e maior variedade de exames. A ressonância fechada é mais eficaz, com imagem mais nítida e mais confiabilidade para o diagnóstico de tumores e lesões, principalmente em casos mais complicados.

Circuito

Virou moda, por culpa da extrema burocracia de algumas igrejas católicas de Vitória, a realização de todas as cerimônias de casamento num só local, isto é, numa casa de festas. Além de exigências descabidas os noivos, em muitos dos casos, ainda são obrigados a ouvir gracinhas, sem falar na forma arrogante com que são tratados. São muitas as histórias que semanalmente nos relatam. Um absurdo!

A Tribuna receberá convidados em sua sede amanhã, às 19 horas, para o seu primeiro, e certamente muito movimentado, “happy hour” de 2006. O anfitrião será João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna. Quem é quem por aqui vai estar lá.

Sofisticado, caro e delicioso prato das melhores cozinhas de frutos do mar, no Rio e em São Paulo, a cavaquinha – lagosta sapateira – tem exigência que seja pescada no litoral capixaba, com maior intensidade em Marataíses, que como praia para turismo está na UTI, porém, ainda com torcida para que os aparelhos não sejam desligados...
Uma pena. Lamentável.

A grife Evidence vai apagar as luzes e ligar o som, transformando a loja em boate em pleno Shopping Vitória. A festa da coleção Outono/Inverno será hoje, às 19 horas. DJ, chocolate e modelos darão o tom da noite. Nas araras, renda, cetim, tricô, decotes ousados e vestidos longos em seda.

Confirmando informação da coluna de semanas atrás, o novo presidente do Centro do Comércio do Café de Vitória será o diretor do Grupo Tristão, Marcelo Netto, atual vice-presidente da respeitada entidade. Ele embarca amanhã para os Estados Unidos onde participa de feira de cafés especiais em Charlotte, na Carolina do Norte.

José Luiz Dantas com a mulher Patrícia e filhos almoçaram na repleta Lareira Portuguesa, domingo. No próximo dia 11, terça-feira, o presidente Dantas vai comandar a festança de 30 anos da UVV, em Vila Velha. Detalhes depois. Confirmamos presença.

Ana Paula Castro, nossa destacada artista plástica – já recebeu dezenas de convites para mudar daqui e montar sua fábrica de criações fantásticas no Rio e em São Paulo – quer um espaço para vender peças artesanais no novo Horto Mercado, na Praia do Suá.

Juarez Campos preparou o menu “Sabores e Aromas dos Mares e Rios do Brasil” – capuccino de peixes, cavaquinha com limão e azeite sicilianos, torta de mariscos na panelinha de barro, “retrato” de moqueca e doces da serra capixaba –, no restaurante Amadeus, em São Paulo, dias 28, 29 e 30 últimos, juntamente com a “chef” da casa, Bella Masano, com fila de espera em todas as noites. Fechando a festa, dia 30, Juarez preparou a moqueca capixaba para os chefs Laurent Suaudeau, da “Escola Laurent”, Alex Atala, do D.O.M., e Píer Paolo Pichi, do Salvatore. Repetiram!  

Liliane Chieppe prepara nova arrancada no condomínio Espelho D’Água, em Domingos Martins, com ações para a segunda etapa do projeto. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>