Mais românticos ainda
<b> A dupla Edson e Hudson
lança o nono disco da carreira
e comemora parcerias como a
que fez com Kenny Rogers </b>
 
Maíra Piccin

Os sertanejos Edson e Hudson chegam ao nono CD da carreira, “Duas Vidas, Dois Amores”, estão mais românticos do que nunca e agora estão acompanhados da voz do americano Kenny Rogers, que participa da faixa “Eu Não Sei Dizer que Eu Não Te Amo”, versão para “I Can’t Unlove You”. 
A voz de Rogers chegou pela internet, mas já existe a idéia de os três gravarem juntos, em breve, um quadro para um programa de televisão. “Parceria é sempre bom, desde que exista química”, disse Edson em entrevista ao AT2, a repeito da possibilidade de parcerias futuras.
O romantismo continua em títulos como “Esqueça que Eu Te Amo” – versão de estúdio de uma música incluída no DVD da dupla, além da faixa que dá nome ao disco, que fala sobre uma encruzilhada afetiva, onde um homem se vê obrigado a deixar a amada partir para sofrer menos. 
Na faixa “Que Amor é Esse?”, ao contrário, eles falam da dor da separação, e em “Hoje eu Posso Chorar”, batida mais agitada, os paulistanos cantam o sofrimento causado por uma paixão sem futuro. 
E por falar tanto de amor, não é de se estranhar que as fãs não percam oportunidade de marcar terreno. “Uma vez cheguei ao hotel e tinha uma mulher de calcinha e sutiã me esperando no quarto”, recorda Edson bem-humorado. Ele chamou o segurança e deu linha. Afinal, ele é casado e pai de três filhos. 
Há ainda no CD músicas nem tão românticas e bem mais animadas, como “Assovia”, típica música de festas de peão, e “Ei Você Aí”, com letra espirituosa, uma parceria entre Edson e Beijinho, o Jerônimo Silva, pai da dupla.
Edson e Hudson têm feito cerca de 20 shows por mês e, no final de semana passado, se apresentaram em Vila Velha para um público de cerca de 6 mil pessoas. 
Das 14 faixas, letra e música de nove são assinadas por eles e há ainda a participação de Bruno, da dupla Bruno & Marrone, em “Perdoa-me”. “A gente vive música 24 horas e tudo é inspiração”, comenta Edson. 
Bruno e Marrone são amigos dos sertanejos e, quanto à acusação de Marrone ter estuprado uma menor, Edson classifica o fato como oportunismo. “Conheço o Marrone e conheço a idoneidade dele. Marrone estuprador? Parece piada! Ainda mais com aquela cara de sossegado!”, disse. 

Serviço

• CD: Duas Vidas, Dois Amores
• Artistas: Edson e Hudson
• Gravadora: EMI
• Faixas: 14
• Preço: R$ 32,00 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

