Viadutos na Carlos Lindenberg
<b> Rodovia vai ganhar passarelas,
nova sinalização e baias para
pontos de ônibus. As obras
começam em janeiro </b>
 
A rodovia Carlos Lindenberg, em Vila Velha, vai ganhar melhorias que mudarão o visual de seus nove quilômetros de extensão.
Além de passar por obras de drenagem, receber nova pavimentação e sinalização, com instalação de semáforos sincronizados, o projeto prevê a instalação de passarelas para pedestres, baias para pontos de ônibus e dois viadutos, nos pontos de maior fluxo de veículos.
O projeto executivo para a primeira fase de obras, que inclui drenagem, pavimentação e sinalização, deve ser ficar pronto em três meses. As obras começam em janeiro do próximo ano, com previsão de conclusão em oito meses.
“Os semáforos serão redistribuídos e sincronizados, para permitir maior fluidez no trânsito. A rodovia ficará mais segura com a sinalização dividindo as três pistas, em cada sentido, e sem alagamentos. Também serão instaladas placas turísticas”, ressaltou o secretário municipal de Desenvolvimento, Antônio Marcus Machado.
Depois de anos sem reformas, o governo do Estado e a Prefeitura de Vila Velha fecharam acordo para as obras. O município, que já iniciou a drenagem em um trecho, vai entrar também com o projeto executivo, já licitado e orçado em R$ 140 mil.
Para sua execução, estão previstos entre R$ 12 milhões e R$ 13 milhões do Estado, sendo R$ 10 milhões no orçamento de 2007.
O restante deve ser liberado em 2008, assim como o valor para a segunda etapa de obras, ainda não orçado.
“Na segunda fase, vamos fazer o paisagismo, calçadas, ciclovias, passarelas e baias para ônibus. Queremos fazer um concurso nacional, com estudantes de Arquitetura, sendo executado o projeto vencedor”, explicou Machado.
A prefeitura também já reservou duas áreas, que serão desapropriadas, no cruzamento com a rodovia Darly Santos, para a construção de um viaduto, passando sobre a Carlos Lindenberg, com sentido à Estrada de Capuaba.
O projeto, que também está contemplado nas obras de reforma da Darly Santos, contará com verba do governo federal de desenvolvimento portuário.
O secretário acrescentou que a rodovia deverá ganhar outro viaduto, no trecho que corta o Pólo de Confecções da Glória, para os veículos que saem dos bairros Santa Inês e Soteco.
“Esse trecho é um gargalo e precisamos de uma intervenção, dentro do projeto de revitalização da Glória”, observou. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

