MAURÍCIO PRATES
<b> Noite de festa no Wall Street.
Portas dos bancos fechadas no dia do pagamento. Banzé à vista!
Novidades para o ano que vem na Justiça pela mulher. </b><br>
 <br>
MAIS um banzé armado. Amanhã, dia 5, em que a maioria das empresas efetua o pagamento do mês, os bancários vão fechar as portas, paralisando as atividades.
É preciso ficar atento e antecipar o pagamento das contas caso não queira ter dor de cabeça.

ESTÃO definidas as peças capixabas que vão participar do Festival Nacional de Teatro “Cidade de Vitória”. São elas: “A Flor de Nanã”, “Anchieta: Depoimento”, “Godot”, “Hello Creuzodete IV – Finalmente Alguém Comeu”, “O Casamento de Tereza”, “O Estranho e o Cavaleiro”, “Olhos de Ver”, “Palhaçando” e “Planejamento Familiar – Uma Solução Brasileira”. O festival acontece de 13 a 21 deste mês nos principais teatros da cidade: Carlos Gomes, Edith Bulhões, Sesi, Galpão e Universitário, além da Escola de Teatro e Dança Fafi.

AS VARAS Criminais do Estado começam a se adequar às inovações da Lei nº 11.340, conhecida como Lei Maria da Penha, de combate à violência contra a mulher. A afirmação foi feita pelo assessor da Presidência do Tribunal de Justiça do Estado, Ubiratan Almeida de Azevedo, em reunião com organizações voltadas para a promoção da igualdade de gênero.
Azevedo garantiu ainda que serão criados, no próximo ano, as Varas e os Juizados Especiais da Violência Doméstica e Contra a Mulher, conforme prevê a lei.

O TREM de passageiros da Estrada de Ferro Vitória-Minas (EFVM) agora conta com um carro adaptado especialmente para atender o público cadeirante (pessoas que fazem uso de cadeiras de roda). O carro, que começou a rodar na última segunda-feira, é o primeiro de três outros que vão atender os passageiros portadores de necessidades especiais. 
O vagão tem capacidade de acomodar até cinco passageiros cadeirantes e 18 passageiros sentados. É equipado com dois elevadores hidráulicos, suporte para cadeira de rodas, banheiro adaptado e maca para descanso, respeitando todas as normas da ABNT.

DEPOIS de terem dado asas à imaginação, está chegando a hora dos inventores de todo o Brasil mostrarem suas engenhocas, muitas vezes bastante úteis, no 10º Salão do Inventor, que será sediado em Vitória, no ginásio da Emescam, entre os dias 18 e 23 deste mês, e cujas inscrições terminam no próximo dia 10. Paralelamente ao salão, também serão realizadas a III Semana Estadual de Ciência e Tecnologia e a I Mostra Capixaba de Ciência e Inovação.

Circuito

A noite promete! Para comemorar os 3 anos do site www.mauricioprates.com.br, vão estar no Wall Street hoje perto de 400 figuras importantes da Ilha. Na boate, dois ambientes (um espaço lounge e outro dancing), estúdio fotográfico de Syd Lucas e três DJs, que prometem fazer a festa varar a madrugada. Tudo decorado pelas mãos de Janine Manhães.
nnn
Nos espaços ocupados pelos cinemas recentemente desativados no Shopping Vitória, a bola da vez é a rede de roupas Zara.
nnn
Maria Rita fará show no Multiplace Mais dia 11 de novembro, na exata data em que o Vital terá o seu sábado gordo. A cantora continua sem rumo musical definido, ainda preferindo ser apenas lembrada como filha de Elis Regina, o que não impedirá casa cheia em Meaípe, já que gosto não se discute.
nnn
A decoração da festa de casamento de Flávia Ribeiro e Paulo Tommasi foi da mineira Gorete Thorey, que utilizou rosas “blue bird”, hortências verdes, folhas de camélia, plumas brancas de avestruz e orquídeas denfaris, em tons do lilás aos rosáceos. Candelabros, arandelas, cortinas de cristais e iluminação especial. Lounges com sofás e mesinhas davam a idéia de que a festa era no salão da residência dos anfitriões.
nnn
Com o crescimento do turismo de negócios no Espírito Santo, o Estado tem sediado eventos nacionais como nunca, e a agenda já está aberta para 2007. Entre os eventos, estarão os da Associação Nacional de Medicina do Trabalho, em abril do ano que vem, e da Associação Brasileira de Metalurgia (ABM), que já confirmou o 62º Congresso Anual, em julho.
nnn
Começa hoje a 3ª Expoflor de Colatina, com expositores da cidade de Holambra, que vão levar mais de 100 espécies diferentes de flores para a Antiga Estação Ferroviária, devendo atrair mais de 60 mil visitantes de todo o Estado em seus cinco dias.
nnn
Madeleine-Walter Costa Rodrigues e Maria Tereza-Ozires Prates Chamon convidam para o casamento de seus filhos, Alessandra e João Paulo, que será no próximo dia 14, às 20h30, na Igreja São João Batista, em Jardim da Penha. A recepção será no Cerimonial Stefen.
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>