Capixaba preso ao chegar dos EUA
<b> Deportado pelas autoridades americanas, Leocarly Dias foi preso
pela Polícia Federal logo que desembarcou em Minas Gerais </b><br>
Juliana Gomes, Aneph Reis <br>
O caminhoneiro Leocarly Dias Silva Júnior, 32 anos, morador de Guarapari, foi preso pela Polícia Federal de Minas Gerais assim que desembarcou no Aeroporto de Confins, na região metropolitana de Belo Horizonte. Ele estava entre os 318 brasileiros deportados pelos Estados Unidos que chegaram ao Brasil ontem. 
No grupo também estavam outros 22 capixabas, que vieram para o Espírito Santo em um ônibus cedido pelo governo do Estado.
Segundo informações do delegado federal Ricardo Amaro, havia um mandado de prisão expedido pela Justiça do Espírito Santo.
“Agora ele se encontra preso na superintendência da Polícia Federal aqui em Belo Horizonte e ficará à disposição da Justiça do Espírito Santo”, informou.
Leocarly foi preso no dia 19 de julho do ano passado no município de Alcobaça, no sul da Bahia, acusado de integrar uma quadrilha de roubo de cargas. Ele seria um dos responsáveis pelo assalto a um caminhão de lagosta, ocorrido no município capixaba de Pedro Canário, no dia 2 daquele mesmo mês.
O caminhoneiro foi levado para a delegacia de Pedro Canário, onde prestou esclarecimentos, e estava respondendo ao processo em liberdade. No entanto, ele não poderia ter se ausentado do País sem autorização judicial.
Em entrevista concedida ao jornal A Tribuna no último dia 29, Huberene Alt Ribeiro, mãe do caminhoneiro, contou que o filho estava desempregado e que havia saído do Estado há mais ou menos um mês. Ele pretendia juntar dinheiro para construir uma nova casa.

DESEMBARQUE
O desembarque do grupo de deportados aconteceu às 8h20 de ontem, e no próprio local todos tiveram que prestar depoimentos à Polícia Federal sobre o esquema utilizado para chegar nos Estados Unidos. Eles estavam presos há cerca de um mês em presídios americanos.
“Essas informações serão encaminhadas à CPI (Comissão Parlamentar de Inquérito) que investiga a situação irregular de brasileiros no exterior para que possamos identificar como é feita essa imigração”, disse o deputado federal Neucimar Fraga, integrante da CPI, que foi aos Estados Unidos acompanhar o processo de deportação.
A previsão era que os capixabas chegassem a Vitória no início da madrugada de hoje. No percurso alguns seriam deixados nos seus municípios de origem.

A Tribuna divulgou o caso

O capixaba Leocarly Dias Silva Júnior, 32 anos, foi preso no dia 19 de julho de 2004, em Alcobaça, no Sul da Bahia. Ele e outros integrantes de uma quadrilha foram os responsáveis por assaltos a caminhão de lagosta.
A informação foi divulgada, com exclusividade no Jornal A Tribuna. A primeira carga foi roubada durante simulação de uma blitz feita pelos ladrões, que estavam armados, no dia 2 de julho, em Pedro Canário. 
Os policiais descobriram ainda que a mesma gangue havia roubado, às 3 horas do dia 3 de julho do ano passado, na BR-101-Norte, três quilos de caudas de lagosta, que pesava quatro toneladas e estava avaliada em R$ 200 mil.

Capixabas deportados

Nome                    	Idade	Município
Adriano                    	-	Serra
Alan Pilon Barbosa      	24	Brejetuba
Ana Paula Pereira       	22	Cariacica
Carlos Raul Santana       	47	-
Clemilson Alves Ramos   	23	-
Dulcinéia                      	-	Pancas
Edite Pereira dos Santos	36	Montanha
Elziene Nora Lacerdo    	24	-
Evaldo Rogério da Silva 	38	Alto Rio Novo
Gilsemar Ferreira       	20	Água Doce do Norte
Gilvan Moreira Dias        	31	Mucurici
Leocarly Dias Silva Júnior	32	Guarapari

Nome                      	Idade	Município
Leonardo de Oliveira Dias	20	-
Leonardo Favarato         	 - 	Aracruz
Neidirlene Nora Lacerdo 	20	-
Obadias                 	-	Ecoporanga
Patrícia M. de O.C. de Miranda	21	Água Doce do Norte
Paulo Cesar Barreiros   	37	Aracruz
Reginaldo Miranda Zuccon	26	Venda Nova do Imigrante
Ricardo Fracalossi      	- 	Ibiraçu
Rodrigo Silva Reis        	21	-
Soraya Santos Prates    	27	Cariacica
Valinei Faria Gomes     	28	-

“Agora é recomeçar a vida”

“Pelo terror que ele passou para atravessar a fronteira, acredito que nunca mais vai querer pensar nos Estados Unidos. Agora, é recomeçar a vida aqui”. 
Foi o que afirmou na tarde de ontem a vendedora Keila Barreiros, mulher de Paulo César Barreiros, 47, que estava no grupo de capixabas deportados.
Segundo Keila, o marido estava desempregado há cinco anos e partiu para os EUA no dia 4 de julho, em busca de um emprego. 
“Ele foi preso assim que  atravessou a fronteira. Passado o susto, estamos todos ansiosos para que ele chegue rápido”, comentou a vendedora. 
Na casa da dona-de-casa Patrícia Maria de Oliveira Carvalho, 21, no município de Água Doce do Norte, a chegada dela também estava sendo esperada com ansiedade.
Ela havia partido para os EUA há um mês na companhia do noivo Gilsemar Ferreira, 20, em busca de uma vida melhor. 
“Eles queriam juntar dinheiro para comprar uma casa, e como já temos parentes morando lá ela acreditou que seria mais fácil”, contou a estudante Ana Paula de Oliveira Carvalho, irmã de Patrícia.
Ana Paula contou ainda que ao entrar em contato com a família ontem, a dona-de-casa pediu que a mãe preparasse um almoço farto. No grupo de capixabas que desembarcou ontem, também estavam Carlos Raul Santana, morador de Colatina, Reginaldo Miranda Zuccon, de Santa Maria de Jetibá, e Gilvan Moreira Dias, do município de Mucurici.

Primeiro grupo chegou dia 17

O primeiro grupo de brasileiros deportados chegou ao País no último dia 17. Entre os cerca de 60 ilegais, 15 eram capixabas, como o operador de empilhadeira Adão dos Santos Peixoto, 43 anos.
“Sem emprego há mais de dois anos, decidi arriscar a vida. Meu sonho de viver na ‘Terra do Tio Sam’ acabou depois que vivi momentos de terror”, contou.
Outro que também foi preso é o morador do município de Barra de São Francisco José Aparecido Pires.
“Fui surpreendido pelos policiais quando já estava no Texas (EUA). Fui encaminhado para a prisão, onde permaneci por mais de quatro dias. Eles não me machucaram fisicamente, mas me deixaram sem tomar banho e escovar os dentes”, explicou.
O nome de Pires, assim como o de Peixoto e outros capixabas, constava na lista de deportados que desembarcaram ontem, no Aeroporto de Confins, Belo Horizonte. 
Isso ocorreu, segundo o deputado federal Neucimar Fraga, porque, a princípio, o vôo para trazer os deportados estava marcado para o dia 17 do mês passado, porém, como foi cancelado, alguns optaram por seguir viagem em vôo comercial.
A estimativa é que mais cerca de 20 mil brasileiros estejam presos nos Estados Unidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>