Vereza denuncia esquema
<b> O candidato do PT afirma que o “esquema da era Gratz” continua vigorando e garante que foi traído na eleição  </b>
 
Ocandidato derrotado na eleição da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, deputado reeleito Cláudio Vereza (PT), afirmou ontem que a segurança do Legislativo obstruiu o cumprimento da ordem judicial que impedia cinco deputados reeleitos de participarem do pleito. “A segurança da Casa impediu o cumprimento da Justiça. Os esquemas da era Gratz continuam vigorando. Ele renunciou no último dia de mandato para isso, para dar continuidade à mesma equipe”, declarou Vereza, visivelmente irritado. Segundo o parlamentar, “o primeiro golpe foi dado ao povo capixaba com o retorno do voto secreto”. A partir daí, conforme Vereza, foram montados diversos outros golpes. “Quais interesses estão por trás desse pacto? De um grupo que não queria o diálogo, não queria debater, e se escondia num hotel? Quais são esses interesses?”, indagou. Vereza lembrou ainda que foi traído, já que na composição da chapa estavam previstos de 16 a 17 votos e, no final, ela só obteve 11 votos. “Não sei quem falhou. Por isso que o voto era secreto, para esconder. Não tenho como levantar suspeita sobre ninguém. Mas vamos descobrir”, garantiu. Contudo, segundo o parlamentar, os fatos virão à tona, assim como estão se tornando públicas as questões relativas ao Banestes e à eleição do deputado José Carlos Gratz (PFL) para a presidência do Legislativo no ano 2000. O deputado frisou que o objetivo era a pacificação da Assembléia e a construção de uma agenda positiva para a Casa. “Vamos continuar o nosso trabalho e buscar nossos direitos na Justiça”, ressaltou Vereza. O governo só vai se pronunciar hoje sobre o resultado da eleição   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

