MAURÍCIO PRATES
<b> Olhos abertos para enxergar produtos vencidos por trás de promoções.
Acabamento artístico na construção civil é o futuro promissor de jovens na Grande Vitória.
Transparência. Consumidor tem o direito de saber o motivo das taxas cobradas em cartões de crédito. </b><br>
 <br>
OS TRABALHADORES do setor de transporte rodoviário que se destacaram nas empresas capixabas durante este ano serão premiados pela Federação das Empresas de Transportes do Espírito Santo (Fetransportes) no próximo dia 14, no Prêmio Destaque 2006, no Centro de Convenções de Vitória, a partir das 20 horas.

HOJE serão comemorados os 25 anos do Senai-Civit e suas novas instalações. No evento, empresários, fornecedores e comunidade se reúnem para conhecer os novos produtos que a entidade irá oferecer aos diversos setores industriais. O evento terá a participação do diretor do Departamento Nacional do Senai, José Manoel de Aguiar Martins.

SINAL verde. As estações de Conselheiro Pena e Tumiritinga, em Minas Gerais, e de Flexal, no Estado, vão ganhar espaços de mobilização e de aprendizado úteis para o desenvolvimento da cidadania de passageiros e demais usuários daqueles ambientes da Estrada de Ferro Vitória-Minas. Denominado “Educação nos Trilhos”, o programa já é desenvolvido pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) em outras estações, como a de Vitória.
O objetivo é transformar estações e carros ferroviários de passageiros em ambientes de educação, aproveitados por usuários do trem e comunidades vizinhas.

BOA medida. Com a utilização da internet, é comum as pessoas perderem um pouco o hábito da escrita. Para evitar este problema, a Aracruz Celulose oferece aos seus funcionários um treinamento batizado de “Oficina do Texto Empresarial”. O curso dá ênfase à redação de mensagens eletrônicas, buscando eliminar vícios de linguagem e de estilo.

RONALDO Carneiro, da Chocolates Garoto, é um dos sete vencedores do 26º Prêmio Profissionais de Marketing, ao lado de profissionais de São Paulo, Paraná e Rio de Janeiro. A entrega do prêmio será no próximo dia 11, às 20 horas, no Espaço Cultural Vivo, em São Paulo.

O BANESCANTO, coral de funcionários do Banestes, é uma das atrações deste mês no Centro da Praia. A apresentação será no próximo dia 14, às 19 horas. No repertório, MPB, música sacra, canções internacionais e eruditas, tudo sob a regência de Márcia Leite Barroso.

ENTRE amanhã e 18 de dezembro, os moradores de Vitória vão eleger seus representantes diretos no Conselho Municipal do Plano Diretor Urbano (CMPDU). A escolha será feita em oito assembléias, nas regiões administrativas da Ilha.

OLHE a data sempre. Muitos estabelecimentos comerciais,  estão liquidando produtos vencidos ou prestes a vencer. “Comprei 20 latas de leite condensado que estavam com preço promocional, já pensando nas festas de fim de ano. Mas, para minha surpresa, ao chegar em casa constatei que o produto vencia dois dias depois”, reclamou a leitora Ana Claudia Pinheiro, que conseguiu trocar a mercadoria. Alerta dado!

PRETO no branco. Recente decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ) determinou que as administradoras de cartão de crédito estão obrigadas a demonstrar a prestação de contas dos encargos que são cobrados dos usuários, para aqueles que acionarem as empresas. Pelo documento, não bastam os valores informados nas faturas mensais. Caso o consumidor pague prestações com atraso, pode exigir das administradoras uma discriminação analítica dos valores lançados. Tudo que for cobrado acima de 2%, no item juros, deve ser contestado com vigor.

“O ESPÍRITO Santo é um estado teimoso”. Foi o que disse o presidente da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), Henrique Zimmer, durante palestra ministrada no X Congresso dos Técnicos da Receita Federal, em Aracruz. Segundo Zimmer, os capixabas aprenderam com as dificuldades e hoje são especialistas em comércio internacional. Ele também apresentou a estrutura portuária do Estado e destacou os projetos e trabalhos de melhoria nos portos capixabas.

DEZ jovens, de 19 a 24 anos, que participaram do curso de acabamentos artísticos na construção civil, promovido pelo Consórcio Social da Juventude da Grande Vitória, tiveram a idéia de montar um empreendimento produtivo na área da economia solidária. Para atender à demanda, o Serviço de Engajamento Comunitário (Secri) criou o projeto “Bem Decorar”, com o objetivo de introduzir estes estudantes no setor de acabamentos da construção civil – principalmente na arte da pintura especial e decoração de interiores, áreas carentes de profissionais no Estado.

O PONTAPÉ inicial foi dado com a ajuda da mãe, que emprestou R$ 14 mil para que os jovens administradores Luciano e Rodrigo Sartório dessem os primeiros passos para o sucesso. Hoje, a “Alimentar” é líder de vendas no segmento de cestas alimentares e de Natal do Estado. A empresa capixaba, que já atua no mercado há nove anos, tem capacidade para produzir cerca de 1.500 cestas por hora e atende empresas no Espírito Santo, sul da Bahia, leste de Minas e norte fluminense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>