A Nestlé em peso jantou ontem com o governador Paulo Hartung em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
E Estão abertas as inscrições para o mestrado em Saúde Coletiva na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Ao todo estão sendo oferecidas 20 vagas para as aulas que se iniciam em abril. As informações do processo seletivo podem ser obtidas através do site www.prppg.ufes.br . Acontece hoje, às 8h30 no Cerimonial Itamaraty, o café da manhã de lançamento do 19º Congresso Brasileiro de Vereadores, que acontece de 7 a 9 de maio em Vitória. O evento, organizado pela União de Vereadores do Brasil (UVB), é de relevante importância para o desenvolvimento dos municípios de todo o País. O governador Paulo Hartung recebeu ontem num jantar na residência oficial na Praia da Costa, o presidente mundial da Nestlé, também o presidente do Brasil da citada empresa e diretores. Na pauta a manutenção da fábrica da Garoto no Estado e um investimento da Nestlé numa fábrica de café solúvel em terras capixabas. Quem assinou o cardápio foi Juarez Campos que, com certeza, deslumbrou os visitantes com o que colocou na mesa. • • • Sumaya, 17 anos, filha do casal Lília-Nabib El Aouar, foi aprovada em medicina na faculdade Cesgranrio e decidiu fazer o curso em Campos, Rio de Janeiro. Os pais são conceituados médicos cardiologistas de Vila Velha. • • • Sábado a tarde, na Celso Calmon, Praia do Canto, uma enorme árvore se partiu em duas, danificando alguns carros e ferindo levemente um pedestre. O que se ouviu foi de que a poda da árvore foi feita de forma errada por funcionários da prefeitura, o que é inadmissível, se for verdadeira a versão. Tentamos o contato com o Secretário de Meio Ambiente da Capital que informou que vai apurar. Retornaremos ao assunto. • • • Um desfile de lingerie da Desiderata vai movimentar o Cerimonial Oásis, em Santa Lúcia, quinta-feira próxima, às 20 horas. • • • Jolhiomar Massariol Nascimento, 30 anos, economista, é quem responde atualmente pela secretaria de Planejamento Estratégico da Prefeitura da Serra. • • • Ricardo Gottardi Junior, Paulo Gottardi e Gustavo Starling lançaram na Capital, no Centro Empresarial da Praia, na Enseada do Suá, a Vitória Receptive, de olho no mercado de turismo do Estado. • • • Búzios nunca mais. Silvânia Saadi Barros, Eliane Monjardim e Olivinha Coser tiveram de conviver durante uma semana naquela praia badalada com ferozes mosquitos e uso de repelente em todo o corpo dia inteiro. Ruas sujas e esgoto a céu aberto na famosa Rua das Pedras. • • • Ronald Gomes foi reeleito síndico do condomínio Aldeia, em Guarapari, com direito a muita comemoração. • • • Coisa chic. A estrelinha vermelha do PT não mais existe nas lapelas dos líderes do partido, até porque o Presidente Lula vai usar um botton com o mapa do Brasil, criado por Antonio Bernardo e o alto escalão petista ganhará a estrela dourada e não mais vermelha, viu! Quer comprar? Entre no site do PT, separe R$ 50 e receba em casa um kit com cinco estrelinhas. • • • O artista plástico Kleber Galvêas adiou para abril a viagem que faria este mês para o Caribe. Assim, ele avisa aos interessados que seu ateliê, na Barra do Jucu, continuará aberto neste verão para visitação pública. Em dezembro o artista comercializou 26 telas. Obras recentes estão sendo incorporadas à exposição que apresenta, entre outras curiosidades, a maior paisagem sobre tela pintada no Estado e que mede 300 metros por 1,60 metro. • • • _ E Toca a Vida! O A SEDE fica em Vitória. A Tristão Café é a maior empresa privada de exportação de café do Brasil, sendo dela perto de 15% de tudo que vai para o exterior. Em 2000 exportou um milhão de sacas; em 2001 pulou para dois milhões e no ano passado chegou a três milhões, movimentando mais de US$ 500 milhões (R$ 1,755 bilhão) nos últimos três anos. A previsão para este ano é de, no mínimo, repetir o que foi feito em 2002. DÓLAR alto e caixa em baixa. Naqueles enormes pátios localizados na Serra e Cariacica, centenas de contêineres repletos de produtos importados dos Estados Unidos e Europa, principalmente, deverão ser devolvidos aos países de origem, a pedido dos donos das mercadorias. Também os impostos não foram pagos. PISANDOno freio, o jornal O Globo está comunicando aos seus assinantes de fora do estado do Rio de Janeiro, que a partir de fevereiro o Caderno de Classificados deixará de ser encartado nos demais cadernos, alegando para tal medida o alto custo do papel, impulsionado pela oscilação do dólar. Errado! O exemplar do assinante não pode ser mexido. Que se adote o critério para os exemplares de bancas. EM APENAS um mês, as agências de turismo de São Paulo venderam 690 pacotes da Rota do Sol e da Moqueca, composto pelos municípios de Vitória, Guarapari, Vila Velha e Serra, o primeiro roteiro capixaba a conquistar o mercado nacional. Love-love. Mariana de Paula e Rafael Breder. FREDERICOFigner Milagres, um esotérico capixaba que atende em sua loja no Triângulo da Lama, em Jardim da Penha, observou para a coluna que no caso de técnicas como o reiki, o baralho cigano e o tarô, a pessoa que quiser aprender a dominá-las tem de ser iniciado e desenvolver muita sensibilidade para fazer a interpretação das energias captadas. O esoterismo está crescendo muito no Espírito Santo, onde existem sensitivos de peso, como é o caso de Mila Marques e Célia Leite, encontradas no Largo das Compras, também na capital. DURANTE a primeira andada do caranguejo, que durou de 20 a 26 de janeiro, os técnicos da Secretaria Municipal de Meio Ambiente de Vitória apreenderam e devolveram aos manguezais 206 quilos de crustáceos. De maneira inesperada, as apreensões nos pontos de venda superaram as realizadas nos mangues. Foram 103 quilos contra 102 retirados ilegalmente dos mangues. O CARREFOUR avança no processo de adaptar seus produtos aos hábitos de consumo de cada região onde atua. A empresa lançou seus novos catálogos regionais, com ofertas das melhores marcas de cada região. Os catálogos têm 16 páginas e trazem na capa as ofertas de marcas líderes de mercado e fotos representativas da região para a qual se destinam. O da cidade de Vitória, Espírito Santo, traz estampada a bela enseada. A ASSOCIAÇÃO dos Agropecuaristas do Vale do Orobó, em especial os proprietários rurais do município de Itapemirim e Rio Novo do Sul está passando um aperto por conta das chuvas que caíram no Estado. Isso porque, uma ponte que liga o município às fazendas está praticamente quebrada, em situação precária, correndo o risco de cair a qualquer momento com a passagem de veículos. FOTOS: HERON   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>