O mais visitado ponto turístico do Estado tem picantes e indesejáveis moradores Milhares de peças da moda praia capixaba ganham mercado internacional Um nome esquisito para causa e efeito de desastrosa queda de árvore na Ilha
<b>  </b><br>
 <br>
Pelo visto, Carnaval em Vitória será mesmo só no Sambão do Povo. Os clubes não querem apostar na folia momesca e nem pensam em reviver os bailes que nas décadas de 50 e 60 marcavam o Carnaval capixaba, com destaque para o Clube Vitória. Mudou o Carnaval ou mudaram os clubes? Foi de tirar o chapéu a organização e realização do XIV Sommerfest, o Festival da Imigração Alemã, realizado em Domingos Martins. Com uma infra-estrutura impecável, gente bonita e hospitaleira, a edição deste ano agradou não só aos capixabas como aos turistas que estiveram no local apreciando o evento. Cresce, e muito, a movimentação para que Pedra Azul se desenlace de Domingos Martins e se transforme em município. Pelo menos dez empresários de peso, entre capixabas, cariocas e paulistas, com fortes investimentos na área, aceleram o processo político conversando com autoridades do Espírito Santo que poderão mesmo dar o empurrão necessário na empreitada. • • • De 1º a 4º de março, durante o Carnaval, vai acontecer na Aldeia, em Guarapari, mais um disputado campeonato de tênis de duplas, onde os participantes são, na maioria absoluta, moradores do condomínio, inclusive com direito a premiação e muito choro de perdedor. • • • Registramos o casamento de Rose Bernardo- Marcelo Monteiro, dia 1º último. As cerimônias foram realizadas no Stúdio C. Os cumprimentos da coluna. • • • Dê uma rápida olhada agora e veja, caro leitor, quantas moedas você tem em casa ou na bolsa e que não utiliza. 1,5 bilhão de moedinhas serão encomendadas pelo Governo Federal a Casa da Moeda e até campanha publicitária será feita para que os brasileiros colaborem, colocando as moedinhas para circular, especialmente as de R$ 0,01 e R$ 0,05, que sempre ficam jogadas num lugar qualquer da casa. A população não gosta de usar moedas de pequenos valores, a não ser as de R$ 1,00. O Banco Central vai pagar para cada nova moeda de R$ 0,01 seis vezes mais o seu valor, isto é, R$ 0,06. Já as de R$ 0,05 custarão R$ 0,07. Não é uma festa este Brasil! • • • Dá gosto freqüentar a chamada República Federativa de Santa Lúcia, um quarteirão da capital, no bairro de mesmo nome, onde se encontra, lado a lado, bares altamente elitizados e outros populares, além de supermercados, salão de beleza, farmácia fitoterápica e homeopática e uma série de outros estabelecimentos. • • • O artista plástico Colírio, considerado um dos gênios da área de artistas plásticos da Ufes, está freqüentando o campus universitário há mais de 15 anos. Seus amigos dizem que, ou ele vai acabar sendo jubilado ou vai virar professor. Tem muita gente que entra na universidade e não consegue se afastar dela. • • • Turistas paulistas que chegam à Grande Vitória, ao contrário dos baianos e mineiros, não gostam de muita conversa. É difícil saber se é uma característica deles ou se é medo de alguma coisa. Gastam muito, mas querem pouco papo quando são abordados por algum capixaba. Na verdade, com exceções, é claro, os paulistas sempre se diferenciaram dos cariocas, por exemplo, por serem de pouca conversa. Os cariocas retrucam dizendo que em Sampa o negócio é trabalhar, trabalhar e trabalhar, enquanto no Rio o carioca também trabalha, mas não abre mão de um bom papo, de preferência regado a um chopinho ou uma boa cerveja. • • • Não surgiu ainda na área médica da fitoterapia nenhum medicamento que supere a eficácia do Virtil, o substituto natural do Viagra, garante o fitoterapeuta de Santa Lúcia Raimundo Carpes. • • • _ E Toca a Vida! DENGUE.Tornam-se inválidas todas as tentativas das prefeituras da Grande Vitória em tentar combater o mosquito da dengue se em pontos turísticos o cuidado está passando longe. No Convento da Penha, por exemplo, a árvore de Natal montada com garrafas de Pet. As garrafas estão com várias poças de água que estão se tornando local de reprodução do mosquito da dengue. Pode? GANHANDOo mundo. Assim está a Fina Forma, de Aurinha Depes, que já tem pedidos de Portugal e de Miami para o envio de suas peças da linha moda praia. Segundo Aurinha, neste mês a fábrica trabalha com toda a produção voltada para atender a solicitação de 10 mil peças que serão exportadas para Portugal e Miami. A empresária capixaba afirmou que enquanto as cores mais pedidas para Miami são os tons claros e clássicos, para Portugal as encomendas são coloridas, estampadas, listradas e de cores fortes. As peças da Fina Forma vão para a Europa com a mesma modelagem do Brasil, porém ao invés do tamanho P seguem os tamanhos M,G e GG. QUANTOà árvore que caiu na tarde de sábado na Celso Calmon, Praia do Canto, danificando alguns carros e ferindo levemente um pedestre a Secretaria de Meio Ambiente da Capital, através do Departamento de Qualidade Ambiental, informou que “foi verificado que no local havia somente parte do tronco, apresentando este uma necrose longitudinal na parte interna, o que possivelmente tenha provocado a quebra do mesmo. Cabe destacar que a ausência da copa, que já havia sido recolhida, impossibilitou uma análise mais detalhada”. Quanto ao que se ouviu no local, que a poda da árvore foi feita de forma errada por funcionários da prefeitura, o departamento informou que a “a poda executada pelo município é criteriosa e planejada”. Então tá! Mas é bom ficar de olho quando passar por perto de outras grandes árvores espalhadas pela cidade. OS AMANTES da pesca esportiva vão se reunir em Guarapari, para participar da XIX edição do Costa Brasil – que é o Campeonato Internacional de Pesca Oceânica, de amanhã até sábado próximo. A competição será disputada por aproximadamente 20 lanchas de estados como Rio de Janeiro, São Paulo, Bahia e de países como Portugal e Panamá. O litoral do Espírito Santo é famoso, entre pescadores nacionais e internacionais, pela variedade e quantidade de peixes na região. A competição, para a pesca de marlin azul, branco e sailfish, contará com um dos vencedores do Campeonato de Pesca Oceânica Ilhéus-Comandatuba realizado no ano passado, o publicitário Duda Mendonça. PARAcoibir as irregularidades praticadas por alguns taxistas uma equipe da Prefeitura de Vitória está nas ruas fiscalizando os automóveis com essa finalidade. Além de verificar as tarifas cobradas, os fiscais também averiguam o estado de conservação dos veículos e os documentos do condutor. A equipe de fiscalização da prefeitura afirma que o uso do taxímetro é obrigatório para qualquer trajeto, embora quando o táxi tem saída da rodoviária ou do aeroporto há uma tabela fixa de valores pré-estipulada. Duda com o pai Mequinho Buaiz e o anfitrião Irineu Vasconcellos na festança de domingo último na Aldeia. Embelezando o verão, Carla Silveira. Lúcia Medina e Elizabeth Cavalcanti em recente coquetel em Vila Velha. A INICIATIVAde montar um prontoatendimento voltado para o atender os casos de dengue na Capital deu tão certo que para o alívio de todos a idéia foi copiada pela Prefeitura de Vila Velha que montou uma estrutura de 12 leitos, distribuídos em duas enfermarias, no Hospital Municipal de Cobilândia. Quatorze médicos clínicos e pediatras (sete por plantão) e oito enfermeiros (quatro por plantão) atenderão a pacientes com diagnóstico de dengue encaminhados por uma das 15 Unidades de Saúde existentes no município. ALERTARas instituições financeiras e os estabelecimentos comerciais é sempre necessário. As consultas e compras via Internet está causando dor de cabeça para alguns usuários. Ao constatarem que não conseguem realizar a operação ligam para a central de atendimento do banco ou da loja e os atendentes pedem em alto e bom som para que o consumidor informe todos os seus dados pessoais como data de nascimentos, CPF, identidade, endereço... O problema é que já existe muito marmanjo na área pronto para realizar escutas e clonar os dados. HERON HERON   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>