Teatro para rir e chocar
<b> Peças em cartaz em Vitória
atraem as atenções do público
seja fazendo humor, seja
provocando polêmica </b>
Rodrigo Prado 
O público que prestigiou o 2º Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória, realizado entre os dias 13 e 21 de outubro, pode não saber, mas o Estado não se resume às nove produções capixabas que participaram do evento. Umas, diga-se de passagem, bastante ruins. 
Outras montagens locais têm sido levadas à cena e provocado barulho, seja pela polêmica, seja pelo humor.
Adaptada de um texto do romancista brasileiro José de Alencar, a peça “O Casamento”, dirigida por Márcio Zatta, traz semelhanças com o teatro do dramaturgo alemão Bertold Brecht, que se estruturava como uma pedagogia do espectador, baseado na linguagem.
A peça, que traz no elenco atores da Cia. de Teatro Experimental e é uma comédia em quatro atos, ficará em cartaz às sextas, sábados e domingos, no Teatro Galpão, até o próximo dia 26. 
Outra peça do mesmo grupo teatral tem dado o que falar. “Kadr”  vem provocando polêmica, principalmente, pelo excesso de nudez e simulações de sexo em cena. 
Escrita em conjunto por toda a equipe da Cia. de Teatro Experimental, ela ficará em cartaz às quartas e quintas-feiras, às 20 horas, no Teatro Galpão, até o dia 30 deste mês.
Vale lembrar que “Kadr” é permitida para apenas 20 espectadores por sessão. Outra diferença é que o público não assiste à peça da platéia, mas do palco.
Para rir, além de “O Casamento”, a dica é a comédia “Morto Por 30 Dias”, escrita e dirigida por Alvarito Mendes Filho. Embora tenha sido escrita em 1993, só agora a peça chega ao teatro. No elenco, Alvim Barbosa, Danielle Leonel, Edwaldo Almeida e Alvarito Mendes Filho.
Serviço
Peça: Morto Por 30 Dias
• Gênero: comédia
• Quando: hoje, às 20 horas
• Local: Teatro Carlos Gomes (Praça Costa Pereira, centro de Vitória)
• Ingresso: R$ 20,00 (inteira) e R$ 10,00 (meia)
• Informações: 3031-6583

Peça: O Casamento
• Gênero: comédia
• Quando: sextas, sábados e domingos, às 20 horas
• Local: Teatro Galpão (Reta da Penha, bairro Bomba)
• Ingresso: R$ 20,00 (inteira) e R$ 10,00 (meia)
• Informações: 8806-9062/9226-9750

Peça: Kadr
• Gênero: drama
• Classificação: 18 anos
• Quando: quartas e quintas, às 20 horas
• Local: Teatro Galpão (Reta da Penha, bairro Bomba)
• Ingresso: R$ 20,00 (inteira) e R$ 10,00 (meia)
• Informações: 8123-3281/9825-2166
Obs.: só 20 espectadores por sessão 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

