MAURÍCIO PRATES
<b> Sem pedir licença, eles continuam avançando nas calçadas.
O Festival de Alegre segue levando paulada por não cumprir o seu papel.
Na esteira dos Passos de Anchieta, novos caminhos começam a despontar no Estado. </b><br>
 <br>
PÉROLAS
“A vida é construída nos sonhos e concretizada no amor”.
Francisco Cândido Xavier, o Chico Xavier, que explica a profundidade da mensagem

“Eles são cobrados pela sociedade para serem machões”.
Do urologista Marco Fabiano Venturin, sobre o valor que o homem dá a rigidez peniana.

“Isto não quer dizer que vamos desistir de pedir o que é justo”.
Do presidente da Associação Representativa dos Servidores da Assembléia (Arsal), José Marques Cosme, sobre o reajuste de 4% que a Assembléia vai conceder aos funcionários.

“Sexta-feira sempre vale a pena”.
De Marly Poloni de Souza, assistente de mídia da MP Publicidade, sobre o otimismo para o fim de semana, mesmo com a sexta-feira chuvosa.

ELES avançam nas calçadas e os vizinhos sofrem. É público e notório que cresce a cara de pau de estabelecimentos comerciais, que tomam de assalto as calçadas, inclusive com colocação de toldos, mesas, etc e tal.
Isso não ocorre em shoppings em razão de regras do condomínio. A municipalidade deveria agir assim, punindo os maus comerciantes e péssimos vizinhos. Aqui em Vitória, na avenida Rio Branco um toldo esconde uma loja, cujo dono não consegue aluga-la de jeito nenhum.
O motivo: um toldo da loja ao lado encobre o imóvel, tornando-o desinteressante.

FORA DO TOM
“O Festival de Alegre é triste” diz Luiz Trevisan num e-mail remetido à coluna, fazendo crescer a imensa lista de leitores que faz eco com MP sobre o assunto e cujo texto de Trevisan: 
• • •
“O festival como competição para revelar novos talentos, compositores e intérpretes, é um mínimo e insignificante detalhe na produção. Tanto que até hoje não foi gravado um disco sequer com as músicas vencedoras, nenhuma canção da competição se tornou conhecida. 
• • •
Isso não por falta de qualidade, mas de empenho da produção do festival, que, por exemplo, poderia intercalar as músicas da competição com as estrelas convidadas, para evitar aquela meia dúzia de gatos pingados na platéia. Ou, ainda, poderia divulgar as músicas classificadas através dos alto-falantes da cidade, durante os dias da competição.
• • •
Como nada disso é feito, o festival virou um grande acontecimento para shows,
namoros, bebedeiras, menos para descobrir e divulgar talentos”, grita Trevisan.

O PROJETO “Música na Praça do Shopping Norte Sul”, Jardim Camburi, está de volta neste mês. As apresentações serão realizadas às quintas, sextas, sábados e domingos, das 18 às 22 horas. Jazz e MPB são alguns dos estilos musicais dos cantores que se apresentarão no centro de compras.

NOVOS CAMINHOS
A partir do sucesso de Os Passos de Anchieta novas rotas de caminhada começam a se desenhar  no Espírito Santo. Uma delas já percorrida em caráter experimental pelos seus idealizadores, em outubro do ano passado, é a Rota do  Imigrante Alemão, cumprida em dois dias e que refaz a trilha da primeira investida  da imigração européia para o interior capixaba ,  a rota dos Hanshuclers, os alemães que subiram a montanha margeando o rio Jucu e se instalaram em Domingos Martins, ainda na primeira metade do século dezenove.  Duas décadas depois os italianos começaram a chegar subindo pela foz do Piraqueaçu.
• • •
Já a ong Alma do Rio que há alguns anos promove a descida do Rio Doce a partir de Linhares realiza no dia 26 deste mês mais uma edição do evento que é uma etapa do projeto que em seu  formato definitivo prevê  a descida do rio em toda a extensão capixaba, percorrendo   o trajeto em três etapas: de Baixo Guandu a Colatina, de Colatina a Linhares e de Linhares a Regência.
• • •
E mais adeptos desses contatos com a natureza examinam a possibilidade de uma nova trilha de apelo místico que teria como desfecho o mosteiro zen de Ibiraçu.

SOPRANDO a nosso favor. Na abertura do Salão do Turismo – Roteiros do Brasil, em São Paulo, o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, por diversas vezes citou o Espírito Santo como sendo um estado pouco explorado pelo turismo e o sugeriu como mais uma opção de roteiro no País.
Durante anos a coluna bate na mesma tecla: é preciso ativar a máquina do turismo no Estado. O governo estadual, em várias iniciativas, já iniciou o processo de inclusão do Estado como roteiro nacional e internacional.

NASCENDO já crescida, com o status de maior evento turístico do Espírito Santo, a Expotur-ES 2005 quer abrangência nacional e internacional. Para isso sua programação  contempla eventos paralelos  com expressiva capacidade de segmentação, como o  Salão do Profissional do Turismo, um ambiente de indução  de negócios entre os agentes do trade, o  Primeiro Encontro Estadual dos Secretários Municipais de Turismo do ES, o II Fórum Internacional de Turismo e o Palco Cultural, que apresentará aos participantes a diversidade das manifestações culturais capixabas.  
À frente da arrojada iniciativa a ABAV-ES, comandada por Edson Ruy, que mobilizou a Win Produções  para executá-la. A feira será aberta ao público na sexta-feira (dia 10) das 17 às 21 horas, e no sábado (dia 11) das 9 às 20 horas, no Centro de Convenções de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>