Hormônio leva jovem à morte
<b> Amigos dizem que, para 
ficar musculoso, José Carlos
ingeriu um remédio usado
no crescimento de búfalos </b><br>
Aneph Reis <br>
A busca por um corpo musculoso acabou levando o classificador de granito José Carlos Valandro, de 24 anos, à morte na madrugada de ontem. Sua família afirma que ele, escondido dos parentes, tomou injeções de um hormônio de crescimento utilizado em búfalos.
Simone Valandro, 33, irmã da vítima, disse que no último dia 25 José Carlos passou mal dentro da academia onde malhava, em Porto Canoa, na Serra, e foi levado por amigos para o Hospital Metropolitano. 
“Os colegas disseram que ele havia malhado logo após a refeição e por isso teria desmaiado. O médico o atendeu e mandou que ele retornasse para a casa e ficasse de repouso”, contou.
O cunhado de José Carlos, o contador Jonas Adark Dadalto Oliveira, 36, conta que no dia seguinte José Carlos voltou a passar mal e foi internado no hospital Dório Silva.
“Ele parou de falar, teve picos de pressão alta e sofreu um acidente vascular cerebral
(AVC). Procuramos os amigos próximos, o professor da academia e a namorada para saber as possíveis causas e fomos surpreendidos com a informação de que ele estava injetando hormônio de búfalo”, disse.
Jonas contou que o cunhado, que morava com ele há cerca de oito anos, em Serra Dourada III, sempre gostou de academia e era muito vaidoso. 
“Ele era muito magro e nos últimos quatro anos tinha desenvolvido musculatura. Sabíamos que ele tomava suplementos alimentares, mas não imaginávamos que José Carlos estava indo tão longe”, lamentou.
O veterinário Paulo Ney Frazão explicou que esse hormônio, que é utilizado em animais como o búfalo, pode causar no ser humano inibição da produção de insulina, gerando o aumento da glicose no sangue, e causar convulsões, além de prejudicar funcionamento de outros órgãos.
“Existem médicos que utilizam hormônios para o tratamento de crianças que não se desenvolvem. Mas isso é feito com acompanhamento e com hormônio específico para o humano”, acrescentou.
O laudo do Departamento Médico Legal (DML), que vai apresentar oficialmente as causas da morte da vítima, deve ficar pronto entre 10 e 15 dias. O enterro da vítima acontece hoje, às 8h30, no Cemitério Parque da Paz, na Serra.



“Vítima da própria vaidade”
“Meu irmão sempre quis ter um corpo perfeito, cheio de músculos. Ele começou a freqüentar a academia desde que veio morar comigo, há cerca de oito anos. 
José Carlos consumia produtos como anabolizantes, mas apesar de eu e meu marido conversarmos sempre com ele sobre os riscos do uso de hormônios, ele nunca falou nada a respeito. 
Fiquei chocada quando soube que a morte estava relacionada com a utilização de hormônio. Não sei como ele comprava, nem onde aplicava a substância. 
Quero fazer um apelo aos jovens para que não se deixem levar pela ganância de ter um corpo escultural. Porque não há nada mais importante neste mundo do que a vida. Meu irmão foi vítima da própria vaidade. 
É uma pena ver uma pessoa nova, com um futuro pela frente, ter a vida interrompida por uma escolha feita por si mesma.”
Depoimento de Simone
Valandro, 33 anos,
irmã da vítima.


Especialistas alertam para risco
O uso de hormônios aplicados em animais e anabolizantes pode prejudicar órgãos como pâncreas e o fígado, diminuir a produção de insulina, acarretando o aumento de glicose no sangue e levando à diabetes, causar convulsões e até levar o ser humano à morte.
A informação é da coordenadora do Centro de Atendimento Toxicológico da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), a médica toxicologista Sony de Freitas Itho. 
Segundo ela, o uso indevido do hormônio pode provocar ainda reações como hipertensão, náuseas, sintomas maníaco-depressivos e agressividade.
O veterinário Paulo Ney Frazão explicou que o GH búfalo, hormônio utilizado para estimular o crescimento dos bovinos, age sobre o fígado para que o órgão libere substâncias que ocasionarão o desenvolvimento de ossos longos.
“No humano a ação é diferente. Inibe a produção de insulina, levando ao aumento da glicose no sangue, o que provoca a diabetes. Pode ainda causar convulsões, prejudicar o pâncreas, o fígado e alterar o funcionamento de vários órgãos, além de levar à morte”, alertou.
O classificador de granito José Carlos Valandro, de 24 anos, ficou internado durante uma semana no Centro de Tratamento Intensivo (CTI) do Hospital Dório Silva, na Serra, por ter injetado hormônio de búfalo e morreu na madrugada de ontem. 
Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), o laudo do hospital diz que a causa da morte foi externa. Isso quer dizer que a vítima já chegou no hospital com um corpo estranho, que o matou.


Prefeitura diz que fiscaliza
Os estabelecimentos que comercializam rações para animais no município da Serra são fiscalizados regularmente pela equipe da Vigilância Sanitária. O proprietário que é flagrado vendendo ilegalmente um produto que pode causar a morte (como sem receita exigida) é preso.
A informação é da assessoria de imprensa da Prefeitura da Serra. O órgão não soube informar se há permissão da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) para que o hormônio de búfalo seja comercializado sem receita.
A prefeitura disse ainda que o hormônio pode ter sido fornecido por meio de comércios ilegais, estabelecimentos que atuam na clandestinidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>