Em busca do sorriso perfeito
<b> Cada vez mais pessoas estão
indo aos consultórios de dentistas
à procura de clareamentos, troca de
obturações e cirurgias em gengivas </b><br>
 <br>
A busca por um sorriso perfeito tem levado mais pacientes aos consultórios de dentistas do que cáries, canais e dores de dente. Profissionais afirmam que mais da metade da procura já é por clareamentos, troca de obturações escuras e até cirurgias para diminuir ou aumentar o tamanho das gengivas.
O especialista em dentística Silvio Cesar Scaramussa observou que, com a conscientização da higiene dos dentes, mais presente nesta geração, e o uso constante do flúor, vem diminuindo problemas com cáries e canais. Também por isso, e pela modernização das técnicas, aumentou a procura por clareamentos e harmonização do sorriso.
Com a maioria dos pacientes atrás de técnicas para chegar ao sorriso ideal, as periodontistas Letícia Fardin Magalhães e Judith Ottoni resolveram escrever um livro sobre o assunto, que será lançado no próximo dia 16, durante o Congresso da Associação Brasileira de Odontologia (ABO).
Letícia explicou que, antes de fazer qualquer procedimento, é preciso estudar a simetria do rosto para um resultado harmônico. Na maioria dos casos que recebe, os pacientes estão insatisfeitos com o tamanho da gengiva, muito grande ou pequena.
Era esse o caso que impedia o estudante Aurélio Alonso da Fonseca Neto, 16, de sorrir. “Eu sempre corria de foto e nunca ria. Ficava mais sério. Agora, não tenho mais vergonha e me sinto bem”, contou.
Com uma cirurgia chamada gengivectomia, parte da gengiva é cortada e ela aparece menos, dando a sensação de que os dentes são maiores.
A bacharel em Direito Karina Machado, 28, também se sentia incomodada com a gengiva aparecendo quando ria e fez a mesma cirurgia. “Tinha vergonha e ficava mais tímida. Hoje, sorrio sem colocar a mão na boca”, contou.
A dentista ressaltou que a vergonha de sorrir pode prejudicar a auto-estima e o convívio social, até mesmo nas relações de trabalho e na escola. 
“Às vezes, o paciente chega dizendo que odeia o sorriso, mas o que está causando a desarmonia é apenas um dente. Mudando pouco, já dá para sentir o resultado”, ressaltou.

As técnicas mais usadas

Clareamento – Usado para tirar o amarelado e manchas dos dentes. Pode ser feito a laser, com tratamento mais rápido e resultado na hora, ou tradicional, com produtos químicos, colocados em um molde que o paciente usa durante três semanas, à noite.

Restauração com resina – Capa feita de um material de cor clara que é usada para corrigir pequenas imperfeições e substituir as antigas obturações escuras, de amálgama, sendo praticamente da mesma cor que os dentes.

Prótese – Pivô ou coroa que substitui dentes ou corrige imperfeições, como dentes pequenos ou rachados, que não podem ser corrigidas com resina.

Implantes – Dentes de porcelana implantados nos ossos da boca através de uma raiz feita com um pino de titânio. Há implantes feitos na hora, quando o paciente já sai com os dentes novos, e os mais demorados, que precisam de uma adaptação dos pinos, de dois a seis meses, antes do dente ser colocado. Pode ser feito para substituir um ou mais dentes, e até mesmo a dentadura.

Recobrimento da raiz do dente – Cirurgia para quem tem dentes muitos grandes ou a gengiva retraída, que não cobre a raiz de um ou mais dentes.  Pode ser feita com enxerto de um material que imita a gengiva, ou até mesmo de parte dela retirada da região de trás ou do céu da boca.

Gengivectomia – Para corrigir o chamado “sorriso gengivoso”, quando aparece muita gengiva, ou ela é grande, desproporcional ao tamanho dos dentes. É feita uma cirurgia onde ela é cortada, mantendo as proporções ideais para o rosto do paciente.

Osteotomia – Técnica também usada para corrigir o sorriso gengivoso, porém, nesse caso é cortada uma parte do osso sobre os dentes. Não é indicada para menores de idade, que ainda estão em fase de crescimento.
Antes de fazer uma das 
técnicas o dentista...

Explica o procedimento e como é a recuperação

Pergunta a expectativa do paciente e deixa claro quais podem ser os resultados e as limitações do tratamento

Calcula a simetria do rosto do paciente, observando as linhas da testa, dos olhos, do nariz e do sorriso, para manter as devidas proporções
Fonte: Dentistas entrevistados.

Antes 
Aurélio estava insatisfeito por causa da grande faixa de gengiva exposta em seu sorriso.

depois
Foi realizada cirurgia para aumentar a altura de todos os dentes expostos durante o sorriso.

Correção da altura dos dentes

Antes 
Não havia proporção entre os dois dentes da frente (incisivos centrais).

depois
Foi realizada cirurgia que aumentou a gengiva nesse dente, que também foi reduzido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>