MAURÍCIO PRATES
<b> Candidato a presidência da República pousa amanhã em Vitória em evento da Rede Tribuna.
As principais vítimas de intoxicação, inclusive no Espírito Santo, são do sexo forte.
Momentos de tensão e nervosismo: estudantes rumo à segunda etapa do vestibular. </b><br>
 <br>
NÃO se sabe ao certo o motivo ou os motivos que levam algumas mulheres a usarem remédios de forma errada. Estudos indicam que tanto no Espírito Santo como no resto do Brasil elas estão entre as principais vítimas de intoxicação.
Os registros de casos pelo Centro de Atendimento Toxicológico do Espírito Santo (Toxen) mostram que cerca de 41% dos pacientes vítimas de intoxicação são mulheres. O que é quase o dobro do percentual de homens, que é de 26%. Ansiolíticos e sedativos são os tipos de remédios que mais causam intoxicação entre as vítimas. Para obter mais orientação o Toxen funciona 24 horas por dia (0800-2839-904).

CERCA de R$ 2 milhões é o montante que o Banco do Nordeste está destinando para apoiar projetos nas áreas de música, literatura, artes cênicas, artes visuais e audiovisual (R$ 400 mil reais para cada uma das cinco linhas de atuação).
Os projetos poderão ser apresentados até 30 de dezembro deste ano e a relação de projetos selecionados será divulgada em 31 de março de 2006. 

OS SETORES de arrecadação das prefeituras estão trabalhando a toda carga para conseguir atrair os inadimplentes a pagar o Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU). Falando no imposto, alguns municípios estão definindo nesta semana o percentual de reajuste para a cobrança no próximo ano.

SE durante todo o ano alertamos para a diferença de preço existente entre os estabelecimentos comerciais, muitas vezes um ao lado do outro, agora com o corre-corre das compras de fim de ano, não pode haver descuido. Pesquisar é sempre a melhor alternativa para o bolso.

A PROPAGANDA é a arma do negócio. Este deixará de ser um simples chavão após a exposição da sua empresa na internet. Um exemplo disso, são os consultórios de cirurgias plásticas do Estado que vêm registrando um aumento no atendimento de pacientes estrangeiras, como alemãs, italianas, canadenses e americanas. “Com a internet elas puderam conhecer melhor nosso trabalho e os primeiros contados são feitos através do computador”, comenta o cirurgião plástico Wagner Lima de Rezende. 

DIREITOS e deveres. Está determinado em lei no município de Vitória que cada estabelecimento de atendimento ao público, seja empresas, consultórios ou escritórios, tenha pelo menos três exemplares do Código de Defesa do Consumidor para pesquisa do cliente. 

OS shoppings centers estão envolvidos com a programação de fim de ano, mas ainda não anunciaram nada para o período de férias escolares. Segurar a garotada em casa no mês de janeiro não é tarefa fácil, viu!

ASPECTOS econômicos, sociais, mercadológicos e de gestão empresarial. Estes temas serão abordados no seminário “Como Planejar 2006”, a ser realizado pela Rede Tribuna amanhã, no Centro de Convenções de Vitória, das 10 às 18 horas. Destaque será a palestra de Geraldo Alckmin, governador de São Paulo. Ele pousa em Vitória como pré-candidato a presidente a República. Na semana passada, ao ser questionado se seria candidato, ele respondeu: “É óbvio!”

NERVOSISMO, choro, atrasos, orações, corre-corre, confusão para achar o local da prova! Ufa. Cenas em flash-back de todos os anos na primeira etapa do VestUfes, que ficaram gravadas na memória neste final de semana. 
Mas não pense que acabou, nos dias 18,19 e 20 próximos será realizada a segunda etapa do vestibular. A expectativa é de que 11 mil, dos 23,4 mil candidatos inscritos, se classifiquem. O resultado final do vestibular será divulgado no dia 3 de fevereiro de 2006. 

DOIS alunos da rede municipal de ensino de Vitória ficaram entre os cinco primeiros colocados na 1ª Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas. O resultado foi divulgado semana passada. 
Foram eles: Renner Tetzner Ramos, da 5ª série da Escola Municipal de Ensino Fundamental (EMEF) José Áureo Monjardin, de Fradinhos; e Amanda Mendonça de Oliveira, da 6ª série da EMEF Elzira Vivácqua dos Santos, de Jardim Camburi. Os dois estudantes conquistaram o 2º e 4º lugares, respectivamente. O resultado mostra uma melhora na rede pública de ensino.

ENTRE os dias 9 e 11 de dezembro está programado para acontecer no Parque de Exposição Floriano Varejão, em Carapina, na Serra, o XII Leilão Balde de Ouro. Serão leiloadas 150 vacas e novilhos, são vagas paridas e amojando. A expectativa é gerar negócios da ordem de R$ 300 mil.

A CHUVA já deu uma trégua e os estragos ainda permanecem: bueiros repletos de folhas, ruas e avenidas com buracos e mato alto tomam conta de alguns bairros em Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica. E olha que a previsão é de mais chuva em dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>