PPB expulsa dois deputados
<b> O presidente do PPB afirmou que Fátima Couzi e Gilson Amaro não cumpriram o acordo do partido de apoiar Claudio Vereza  </b>
 
Opresidente do PPB no Estado, deputado federal Nilton Baiano, expulsou ontem, por infidelidade partidária, os deputados estaduais reeleitos Fátima Couzi e Gilson Amaro. Uma comissão vai avaliar, até a próxima semana, a situação do parlamentar Reginaldo Almeida. As expulsões ocorreram devido ao fato dos parlamentares terem desrespeitado acordo firmado com o PT, no último domingo, de votar na chapa encabeçada pelo candidato governista na disputa da presidência da Assembléia Legislativa, deputado Claudio Vereza. “Eles não vão fazer bandidagem aqui não. Eu os avisei que caso eles descumprissem o acordo seriam expulsos. Pois bem, cumpri o que disse”, afirmou Baiano. De acordo com o líder pepebista, uma comissão formada por quatro membros da Executiva Regional irá analisar a situação do deputado Reginaldo Almeida, que apesar de ter participado da chapa derrotada na posição de segundo secretário da Mesa, também foi acusado de infidelidade. “É melhor ficarmos sem representantes na Assembléia e mantermos nossa dignidade do que o contrário”, comparou o presidente do PPB. O outro deputado pepebista, Heraldo Musso, já havia pedido o desligamento do partido, no último domingo, quando afirmou que honraria compromisso assumido com o “Grupão” e não votaria em Vereza na eleição da Mesa Diretora. Ele ocupa, inclusive, a posição de segundo secretário na nova Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, encabeçada pelo presidente Geovani Silva (PTB). Procurada, a deputada Fátima Couzi reafirmou que votou em Vereza e que o partido não a expulsou, mas que ela se desligou espontaneamente. “Estou perplexa com essa história de expulsão. Eu cumpri a decisão partidária. Alguém traiu, agora não fui eu. Antes de qualquer ação punitiva, pedi o desligamento no cartório eleitoral de Guaçuí”, garantiu. A parlamentar disse, inclusive, que já está filiada a um outro partido, mas não quis dizer qual. O deputado Gilson Amaro foi procurado ontem em seu celular para comentar o assunto, mas não foi localizado.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

