MAURÍCIO PRATES
<b> É Freud! Jantar vai marcar a comemoração dos 150 anos de nascimento do pai da psicanálise.
Quem vai? Quem fica? Termina hoje o prazo de registros de candidaturas para as eleições de outubro.
Polícia! Animais soltos e prontos para provocar acidentes em rodovias capixabas. </b>
 
HOJE, às 19 horas, termina o prazo para os partidos políticos registrarem no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) suas chapas e coligações contendo os nomes dos candidatos que irão disputar o pleito em 1º de outubro. A derrota da Seleção Brasileira na Copa do Mundo, sábado último, contribuiu para os líderes de partido, que terão mais tempo para fazer os registros, pois se o Brasil tivesse batido a França, jogaríamos hoje contra a seleção de Felipão (Portugal), às 16 horas.

COMEÇOU esta semana o período de licenciamento dos veículos no Estado, e os donos de carros movidos a gás natural devem ter a atenção redobrada. Para obterem o Certificado de Registro de Licenciamento do Veículo (o documento do carro), eles precisam realizar nova inspeção para renovar a validade do kit gás e, só então, ter o carro licenciado.

O SABOR e a sofisticação estão longe de serem as únicas vantagens do morango. Vendida por até R$ 1,00 a caixinha nesta época do ano, a fruta também é empregada na medicina doméstica para combater várias doenças. Portanto, aqui vão algumas dicas rápidas: 
Amassado com mel, o morango é indicado para problemas nos rins. E a raiz em cozimento se torna um bom diurético. Com tanta propriedade assim, a fruta é o tema principal da 19ª Festa do Morango e de um seminário que começou ontem e vai até amanhã, em Pedra Azul, Domingos Martins.

AS concessões de aposentadorias e pensões do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) serão alvo de uma auditoria especial do Tribunal de Contas do Estado. A auditoria foi solicitada pelo procurador-chefe da Procuradoria de Justiça de Contas, Ananias Ribeiro de Oliveira, e aprovada pelos demais membros do Pleno, na sessão do TC de quinta-feira passada. Ananias Ribeiro anexou ao pedido documentos que comprovariam supostas irregularidades praticadas no órgão.

DIZEM por aí que o técnico Felipão saiu da Seleção Brasileira após a conquista do penta porque não concordava com certas imposições da CBF. Pode ser teoria da conspiração, mas pode ser também que a teimosia e a demora do Parreira em tomar determinadas atitudes tenham outra explicação. Não faz sentido, para um técnico experiente como ele, agir com infantilidade e deixar figurões improdutivos dentro de campo mesmo com o Brasil perdendo. Vale lembrar que a primeira atitude de Felipão ao assumir a seleção de Portugal foi barrar o goleiro e maior ídolo do país, Vítor Baía, para convocar o “guarda-redes” Ricardo, que defendeu três pênaltis contra a Inglaterra. Pode ser cultura do Brasil deixar “nomes” em campo mesmo sem jogar nada, mas pode ser também que esses “nomes” estejam proibidos de sair do time... Hoje, o Brasil é Portugal!

Circuito

Animais soltos nas pistas da BR-101 Sul, entre o trevo de Guarapari e Vitória, e também na Rodovia do Sol assustam motoristas e provocam acidentes. Que se faça uma vigilância enérgica e que se punam com rigor os donos dos animais.
nnn
Um fragmento da biografia do pai da psicanálise será usado como tema “Três ensaios sobre sexualidade” pelos cheff’s Luciano Vital e Assis Teixeira, que promovem um Ensaio Gastronômico em comemoração aos 150 anos de nascimento de Sigmund Freud, no próximo dia 20, às 20 horas, no restaurante Domus Itálica, em Vila Velha. 
nnn
Um dos destaques da recepção de casamento de Fernanda Tommasi e Luiz Felipe Finamore foi a mesa de café, chás diversos, mix de chocolates de Ana Lúcia Rios, bem casados e licores, tudo sob os olhares e acompanhamento da cerimonialista Ângela Borges, que não deixa nenhum detalhe escapar. As fotos foram de Heron.
nnn
A Petrobras divulgou os 232 projetos culturais beneficiados na cota de patrocínio de 2006, num total de R$ 47 milhões. Adivinhem quantos projetos capixabas aparecem na relação? Zero – ou nenhum, como preferir!
nnn
Cínthia Lima e a filha, Júnia, embarcam, na próxima sexta-feira para Toronto, Canadá, com esticadas a Quebec e depois Nova Iorque.
nnn
Mariana de Paula recebe amigas na próxima sexta-feira, na residência de seus pais, na Mata da Praia, para o seu chá de panela. A festa será a la caipira, com direito a trajes e comidas típicas.
nnn
A Banda Trilha toca hoje no Bliss Bar, no Triângulo das Bermudas.
nnn
Na próxima sexta-feira a Ames Eventos comemora os 10 anos da Revista Ames, com jantar que será realizado no Cerimonial Lago de Garda, às 21 horas.
nnn
Unindo as famílias Ivone-Rogério Prado Menezes e Maria Antoninha-José Ângelo Mengatti, casam-se sexta-feira, às 20h20, na Igreja Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, os noivos Camila e Franco. A recepção será no Centro de Convenções de Vitória. 
nnn
Quem está a fim de assistir ao “Saltimbanco”, do Cirque du Soleil, em São Paulo ou no Rio de Janeiro, deve ficar aceso para o seguinte: dentro das tendas somente serão aceitos dinheiro ou cartões Visa. No Rio, a festa começa dia 3 de novembro, no estacionamento do BarraShopping, e os ingressos começaram a ser vendidos sexta-feira passada.
nnn
Renata Zampier e Ana Maria Nogueira retornaram de São Paulo, após visita a uma grande feira de confecções infantis, onde escolheram as peças que os pequeninos usarão na próxima estação.
nnn
O designer gráfico Jair Altoé Filho aniversariou no último dia 2. Os parabéns da coluna.
nnn
Ângela e Paulito José Segundo estiveram em Campos do Jordão com o filho Leonardo, a nora Gabriela e as netas Aline e Lívia, curtindo muito frio e as delícias daquele pedaço do paraíso. 
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

