TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Estréia na telona
Ildi Silva está na expectativa para estrear como protagonista de cinema. A atriz, que fez a Kemi em “Os Ricos Também Choram”, do SBT, estará no longa “Foliar Brasil”, de Carolina Paiva, que será lançado no segundo semestre. 
No filme, ela interpreta a nordestina Sinhazinha, filha de um coronel que se vê envolvida num triângulo com seus dois pretendentes. “É a glória fazer cinema.
Ainda mais quando a gente é cinéfila de carteirinha”, derrete-se a atriz, que também poderá ser vista em “O Gatão de Meia Idade”, que tem estréia prevista para o próximo dia 17.

Tri legal
Tem gente que desfila, tem gente que assiste. Juliana Didone é das que pertencem ao segundo grupo. A atriz, que desde o início do ano deixou a novelinha “Malhação”, na qual interpretou a Letícia nas duas últimas temporadas, marcou presença no camarote da Nova Schin no Sambódromo carioca. 
Mesmo garantindo que prefere o Carnaval de rua da cidade com seus blocos carnavalescos, desta vez Juliana, que é gaúcha, teve uma razão especial para ir à Marquês de Sapucaí. “Pela primeira vez minha mãe está aqui comigo”, explicou, orgulhosa.

Duvidoso
O “Tudo é Possível”, programa apresentado por Eliana nas tardes de domingo, na Record, estréia hoje um novo quadro. O “Gosto Não Se Discute” pretende revelar ao público um pouco dos gostos e preferências de artistas e celebridades em geral. 
Para inaugurar o novo espaço do programa, a apresentadora irá entrevistar o cantor Latino que, na seqüência, canta seus maiores sucessos.

De olho
A programação televisiva do País agora será discutida na própria TV. Estreou na TV Câmara o programa “Ver TV”. O programa semanal é exibido toda quinta-feira, às 22h30, e propõe fazer uma auto-reflexão a partir do conteúdo exposto nas emissoras brasileiras. 
A apresentação é do sociólogo, jornalista e professor da Universidade de São Paulo Lalo Leal.

Extrovertida
Em “Polaróides Urbanas”, primeiro longa de Miguel Falabella, Juliana Barone interpretará a extrovertida Vanessa. A personagem é uma moça bonita que tira proveito da situação. No filme, seu namorado ciumento, o Arnaldinho, será interpretado por Alexandre Slaviero.

Sem parar
Mesmo longe da TV há um ano, Vanessa Giácomo não descansou. Nesse período, a jovem atuou no cinema. Ainda este ano, ela poderá ser vista no filme “Os Desvalidos”, de Francisco Ramalho Júnior, filmado no sertão da Paraíba. 
Além deste, ela está no elenco de “Os 12 Trabalhos” e de “A Ilha dos Escravos”. Com as três experiências no cinema, Vanessa pôde perceber a diferença entre trabalhar em um filme e em uma novela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>