Bem próximos do paraíso
<b> A banda Planta & Raiz, que
emplaca mais um hit nas
paradas, se apresenta hoje
à noite na Pousada da Praia </b>
Maíra Piccin 
Eles estão mesmo perto do paraíso. Os regueiros da banda paulista Planta & Raiz, aqueles do hit “Com Certeza” e que fizeram a música “Vamos Fugir” tocar incessantemente nas rádios, estão mais uma vez na boca do povo com a regravação de “A Dois Passos do Paraíso”, da extinta banda Blitz.
Se não bastasse isso, acabam de lançar um CD e DVD ao vivo onde contam com a participação de Chorão, que divide o vocal na música “Gueto do Universo”; Evandro Mesquita, em “A Dois Passos...”; e de Rappin’n’Hood, na faixa “Jovens”.
Hoje à noite o público capixaba vai poder conhecer de perto um pouco desse sucesso. A banda se apresenta a partir das 21 horas na Pousada da Praia, na Praia do Canto.
Os ingressos antecipados custam R$ 10,00 e podem ser comprados até as 18 horas nas lojas Wind Summer dos shoppings Vitória, Praia da Costa e Norte Sul. Na bilheteria da Pousada da Praia, os ingressos vão custar R$ 15,00.
Em entrevista ao AT2, o vocalista Zeider, de 26 anos, considerou positivo o boom das bandas de reggae no País, como no Estado e em São Paulo. “A galera está se ligando que o reggae é um ritmo tão presente quanto o rock”, afirmou.
Ele disse também que os regueiros do Estado vêm fazendo um som “de responsabilidade” que têm o respeito do grupo paulista, que busca inspiração tanto em figurões do ritmo jamaicano, como Bob Marley e Israel Vibration, como em fontes como o gospel e o blues.
Ainda durante a entrevista, Zeider falou sobre como foi gravar com Chorão, afirmando que não se justifica a fama que ele tem de encrenqueiro.

Serviço

• Show do grupo Planta & Raiz
• Quando: Hoje, às 21 horas.
• Onde: Pousada da Praia. Av. Saturnino de Brito, 1.500.
• Ingressos: Antecipados, custam R$ 10,00 e estão à venda nas lojas Wind Summer dos shoppings Vitória, Praia da Costa e Norte Sul. Na hora do show, custarão R$ 15,00. O ingressos ficam à venda nos shoppings até as 18 horas.
• Informações: 3225-5199 e 3224-3726.

“O que a gente faz é sincero”

AT2 – Em quem a banda busca inspiração?
Zeider – Em muita coisa, cara, não é só no reggae. O reggae é o principal, mas música é música. Música boa a gente ouve e acaba refletindo no trabalho. Tipo blues, como Stevie Ray Vaughan, música negra, tipo gospel. No reggae, Bob Marley, Gladiators, Israel Vibration, e bandas nacionais também, como Tribo de Jah e Adão Negro.
– Vocês conhecem as bandas de reggae do Espírito Santo?
– A gente conheceu aqui por São Paulo a galera do Salvação e da banda Herança. Vira-e-mexe a gente se encontra. Altos músicos bons, a galera faz um som de responsabilidade, a gente respeita pra caramba.
– A Jamaica continua sendo a “Meca” do reggae, mas existem outros lugares que são igualmente respeitados pela música?
– Jamaica é Jamaica, mas o Brasil concorre legal. Tem altas bandas.
– Vocês regravaram “A Dois Passos do Paraíso”, da Blitz, e “Vamos Fugir”, do Gilberto Gil. Quais são os critérios que usam para a escolha das músicas?
– “Vamos Fugir” é um reggae, do Gilberto Gil, que também é inspiração para a gente. “A Dois Passos...” foi pelo fato de a gente estar por aí, pela estrada, sempre se deparando com os paraísos.
– A regravação da música da Blitz tem a ver com a onda de resgate das músicas dos anos 80?
– Não, foi uma coincidência. Foi porque o que estava rolando na vida da gente tinha a ver com a música.
– No DVD que vocês estão lançando há vários convidados diferentes. Fora em relação a Evandro Mesquita, óbvio por causa de “A Dois Passos...”, que motivos levaram vocês a escolher os convidados?
– O Chorão grava no mesmo estúdio que a gente. O Rick Bonadio, nosso produtor, produziu quase todos os discos do Charlie Brown. Ele fez a ponte. Sempre comentou que o Chorão falava da gente para ele, que curtia o nosso som. Daí o Rick pensou nele.
O Rappin’n’Hood a gente conheceu no Rock Gol de 2004 e rolou uma identificação de idéia. A gente deu um CD para eles de presente. Eles disseram que adoraram e falaram ‘vamos fazer um barato junto ainda’.
– O Chorão tem fama de ser brigão. Como foi trabalhar com ele?
– Pô, meu. É só fama mesmo. O cara é ‘humildão’, virou brother nosso. Foi muito bom cantar com ele, tranqüilo. Se a gente for pensar melhor, o Charlie Brown tem altas influências de reggae.
– Algumas pessoas dizem que temas do reggae como aqueles ligados à natureza e à busca de paz são repetitivos. Como vocês encaram esse tipo de crítica?
– Cada um pensa o que quiser, mas o que a gente faz é sincero. A gente não fica muito pensando só nisso. O reggae é tão mais do que isso que quem fala esse tipo de coisa é porque nunca parou para ouvir. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

