Elas querem emancipar os homens
<b> Como as mulheres devem enfrentar
a sua “revolução” do século XXI, que
é a de criar um novo companheiro,
mais maduro e independente </b><br>
Adriana Castelo Branco, Márcia Cezimbra <br>
Depois de fazer uma revolução mundial, conquistando independência econômica e liberdade sexual, as mulheres estão diante de um complexo desafio, às vésperas de mais um Dia Internacional da Mulher: criar um novo homem, emocionalmente maduro.
É uma luta que pode ser divertida, mas jamais deixará de ser árdua. Como dizer a esse homem à moda antiga, por exemplo, que a companheira não fará mais o seu pratinho todo dia, não vai catar meias e cuecas espalhadas pelo chão e, talvez, numa sexta-feira, não tenha hora para chegar do trabalho?
Com muito amor e carinho, senão a criação deste homem não dará certo, segundo o psiquiatra e psicoterapeuta Luiz Cuschnir, estudioso de gêneros e papéis sociais, já identificado com o movimento masculinista por livros como “Homens sem máscaras – Paixões e segredos dos homens” (Campus) e que agora lança “O Mapa da alma feminina” (Editora Gente):
“Até as mais emancipadas desejam uma relação amorosa”.
“As mulheres têm esse papel educador. Elas traduzem o sentimento e a emoção em palavras e podem, sim, ensinar os homens a se emanciparem. Mas essa tarefa exige afeto. Se o tom for de reclamação, eles vão lembrar das mães e não vão ceder”, explica Cuschnir.
Ele ressalta que o que as mulheres desejam realmente é um homem dedicado que vibre com suas conquistas.
“Elas podem dizer o contrário, mas o que sentem é isso. As mulheres são assim: falam uma coisa e sentem outra. A nova revolução é afetiva, para que homens e mulheres vivam melhor, porque o mundo mudou e também a família, o casamento, as atividades profissionais e as relações de poder”.

Mudança começou na cama

A emancipação conjugal começou na cama. Essa é a opinião do advogado José Carlos Leal de Miranda Barros, 60 anos, casado há 24 com a empresária Suzana Leal, 50, agora à frente de uma sofisticada sex shop, a Pselda, em Ipanema, especializada em lingeries sensuais:
“A liberação sexual das mulheres abalou muito os homens. Essa onda de busca por prazer era impensável há alguns anos e os homens se assustaram. Acho que a emancipação masculina é muito difícil. Essas mudanças têm que ser gradativas. Os homens gostam de um paparico, de serem cuidados. É difícil aceitar que ela trabalhe aos sábados!”, afirma.
“E sabe o que ele faz aos sábados em que estou trabalhando? Primeiro, não almoça, porque não sabe o que é um fogão. E fica me telefonando! Diz que está carente. Outro dia comeu uma empada e achou que ia morrer. Ligava para dizer que a temperatura estava subindo. E eu dizia: deixa subir que já estou chegando”, conta Suzana.
Os dois riem às gargalhadas. A luta para emancipar José Carlos é dura, mas divertida. Suzana comenta que emancipá-lo na cozinha é energia jogada no lixo. Disso ela já desistiu.
Primeiro porque ela gosta de cuidar da casa, montar uma bela mesa, fazer um jantar diferente a dois, com um bom vinho.
Segundo porque ele lhe dá até pena quando não sabe esquentar um prato no microondas. Mas as meias pela casa, as cuecas pelo chão, o terno embolado, essa fase Suzana já venceu:
“Ele está arrumadinho. Já está bom. A gente tem que emancipar o homem, mas sem perder a ternura jamais. O que falta? Que ele não me solicite tanto quando eu chego em casa exausta. Que faça mais massagens no meu pé porque eu passo o dia de salto alto”.
“Mas, meu amor, eu faço massagem nos seus pés!”, ele reage.
“Mas eu quero massagem todo dia, querido!”, ela avisa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>