MAURÍCIO PRATES
<b> Não devemos deixar que Vitória se transforme numa Macaé por conta do setor petrolífero.
Aquele cinto de segurança no banco traseiro está servindo apenas de enfeite para muitos.
Cotas nas universidades. Um projeto absurdo e altamente discriminatório. Não falaremos mais nele! </b><br>
 <br>
A EMPREITEIRA responsável pela obra na ponte de Camburi vai passar para a Secretaria de Obras da Prefeitura de Vitória um relatório com o posicionamento sobre a situação de sua estrutura. Quem circula pelo local já pode perceber a movimentação dos técnicos, que estão realizando uma avaliação preliminar. 
De acordo com a assessoria de imprensa da prefeitura, essa avaliação é necessária para que a restauração seja feita no tempo certo, sem que seja tarde demais ou de forma muito antecipada, pensando sempre no grande impacto que uma obra dessa natureza vai causar ao trânsito na Ilha e planejando as medidas para minimizar os transtornos.
Certeza: o trânsito por lá vai ficar infernal e afetará a Praia do Canto de cabo a rabo!

CLARO que será vetado. Projeto de lei que prevê a liberação das cancelas do pedágio da Terceira Ponte sempre que houver um engarrafamento é, no mínimo, um despropósito. Se a Rodosol liberar o pedágio toda vez que houver um engarrafamento, isso poderá ser objeto de estudo para novos projetos também nas filas dos bancos, onde o cliente deixará de pagar suas contas nos prazos, ficando isento de multas; entrar sem pagar nos cinemas em razão de longas filas nos guichês e, nos supermercados, as donas-de-casa sairão com seus carrinhos abarrotados de mercadorias e não pagarão nada, porque as filas dos caixas estão longas. Inadmissível!

O TURISMO de Incentivo será o foco principal da Expotur-ES 2006, feira de Turismo que acontece dias 5 e 6 de maio, no Centro de Convenções de Vitória. As palestras também vão abordar Turismo de Eventos, Ecoturismo e Turismo de Aventura. O Expotur é uma iniciativa da Associação Brasileira de Agências de Viagens do Espírito Santo (Abav-ES) e vai contar com a participação do fundador da Incentive House, Ibrahim Georges Tahtouh; Sidnei Teixeira de Castro (professor-coordenador do primeiro curso superior em Ecoturismo e Turismo de Aventura do País); Marisa Canton (primeira doutora em Turismo de Eventos no País); e Roosevelt Hamam (fundador da primeira empresa brasileira de organização de congressos e eventos). No dia 6, a feira será aberta ao público, pelo valor de R$ 5,00.

EMPRESAS e pesquisadores já podem apresentar à Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia (Fapes) projetos para serem financiados por meio do Programa Empresa Inovadora (Pape). O objetivo é promover a interação entre pesquisadores e empresas locais, por meio de recursos não-reembolsáveis de até R$ 230 mil por projeto, para atividades de pesquisa e desenvolvimento de produtos, serviços e processos inovadores. Biotecnologia, saúde, agronegócio, energia, petróleo e gás, tecnologia da informação e comunicação, uso sustentável da biodiversidade e engenharias são as áreas prioritárias.

MACAÉ, no estado do Rio de Janeiro, tem um tráfego intenso por conta do setor petrolífero e empresas – milhares! –, que prestam serviços à Petrobras. A cidade está acostumada com excessivo número de pousos e decolagens e também acidentes trágicos. No principal momento de crescimento da Petrobrás em Macaé, nos anos 90, foram registrados mais de 100 pousos e decolagens diariamente, envolvendo mais de 50 mil petroleiros por mês!
Este filme vai passar aqui e de há muito é necessário um estudo na rota dos aviões que perturbam os bairros da Praia do Canto, Barro Vermelho e Jardim da Penha antes de pousarem no Aeroporto de Vitória. Que se mude logo a rota dos aviões em Vitória em nome da segurança da população. Nunca se deve dar chance ao azar!

Circuito

Vamos sepultar de vez o assunto cotas nas universidades. Não existe defesa para tamanha agressão a quem estudou, fez o vestibular, teve nota melhor e ficou de fora, já que o seu lugar foi ocupado por alguém, com nota mais baixa e menor conhecimento, protegido pelo projeto absurdo. 
No futuro teremos médicos, engenheiros e outras profissões importantes sendo tocadas por alunos medíocres, colocados de goela abaixo nas universidades. Fica o registro da coluna que não vai falar mais neste assunto. Argh!

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Abdo Saadi Cerutti, dia 2; Rosângela Ramos e Eulália Chieppe, 3; Marcela Pagani, 4; Adriana Leal, 5; Maria Elzira Santos (Tia Zirinha) e Regina Tommasi, 6.

O Aleixo vai mostrar seu novo cardápio já na próxima semana. A mexida foi ampla e terá como novidade mais de 15 opções criadas pelo chefe Juarez.

A maioria não usa o cinto de segurança do banco traseiro do carro. Punição para o motorista que dirige com tal irregularidade. Faça um teste rápido nas ruas de Vitória. Menos de 5% obriga os passageiros dos bancos traseiros a colocarem o cinto de segurança.

Cláudia Scarton vai fazer a Aleixo Neto tremer na próxima segunda-feira, quando abrir as portas da sua “La Bassetti” e receber convidados num coquetel para perto de 300 pessoas. Um lance sexy demais será a surpresa da festa, que terá uma linda mulher capixaba em destaque e num modelito bastante arrojado.

Hoje é Dia do Jornalista. Para não deixar a data passar em branco, o presidente da Unimed Vitória, Alexandre Ruschi, recebe convidados para um almoço, às 12h30, no Restaurante Quinzinho, na Praia do Canto.

Anginha Buaiz é a mais nova universitária da Ilha. Está cursando jornalismo na Estácio de Sá.

Walace Menezes aproveitou ida a São Paulo para uma atualização em cortes de cabelo com Vidal Sassoon e, na Academia Ask, na Paulista, participou do “Essencial Look”, da Schwarkopt, curso voltado para tendência de cor, corte e moda.

Ricardo Baptista foi convidado para assumir a secretaria municipal de Saúde de Cariacica. Ainda não definiu se aceita ou não a empreitada. 

Otacílio Coser está residindo em São Paulo, onde toca seus negócios, inclusive os sediados no Espírito Santo. Suas incursões em Vitória são cada vez mais rápidas, com poucos despachos na Coimex, em Santa Lúcia, e mais presença em eventos sociais da Ilha. O que gostaria mesmo era residir no Rio. Pode ser o próximo passo.

Prepare-se! Teremos pela frente três finais de semana prolongados em seqüência: Semana Santa, Tiradentes e 1º de Maio (Dia do Trabalhador). Escolha o seu destino e programe-se para dar uma boa escapada de Vitória e esquecer os alagamentos e banzés nossos de cada dia.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>