Compactas e fáceis de usar 
<b> Pequenas e poderosas, filmadoras digitais da Canon têm design
super fino e sensor de
imagem de 4,3 megapixels </b><br>
 <br>
Pequenas o suficiente para caberem no bolso do casaco. Essa é a principal característica das novas filmadoras digitais que estão chegando ao mercado. Um detalhe: as pequenas e poderosas já fazem sucesso no Japão há alguns anos.
Os novos modelos DC40 e DC100 DVD, que a Canon finalmente está lançando no Brasil, ainda vêm equipados com Widescreen HR, que permite aos usuários assistir as imagens gravadas em “tela cheia” em suas TVs de tela plana, com claridade e detalhes excepcionais.
Caso o usuário não tenha uma TV de tela plana em casa, o vídeo será exibido no centro da tela de suas TVs, exatamente como os filmes alugados nas locadoras.
Segundo a Canon, o seu recurso Widescreen HR não só proporciona uma imagem mais larga, mas usa também uma área mais larga do sensor de imagens CCD para sensibilizar mais pixels e oferecer uma resolução maior.
Com design super fino, as câmeras DVDs compactas incluem um sensor de imagens CCD de 4,3 megapixels para produzir vídeos widescreen com alta resolução.
As filmadoras têm processador de imagens Digic DV, exclusivo da Canon, que funciona como o “cérebro” do equipamento. Ou seja, o dispositivo percebe quando a pessoa está filmando ou fotografando, processando as informações de cor no espaço correto para cada formato (vídeo ou fotos).
Disponível nas lojas por R$ 4.599,00, o modelo DC40 aceita discos DVD-R/-RW de três polegadas, que podem gravar até 60 minutos de vídeo. Ela vem equipada com Smooth Zoom Control, que oferece três opções de velocidade fixa de zoom, e o Level Shot Control, que são marcadores de indicação horizontal/central com os quais os usuários podem estabilizar a imagem enquanto ajustam o zoom.
O modelo DC100 é bem mais barato, custando cerca de R$ 2,7mil. A filmadora da Canon oferece toda a conveniência e funcionalidade da tecnologia DVD. Com ela os usuários podem gravar diretamente nos DVDs, além de permitir que você grave e compartilhe seus vídeos com várias opções.
Tendo apenas oito centímetros de diâmetro, os discos DVD-R/-RW da DC100 são compatíveis com a maioria dos DVD players e podem armazenar até 30 minutos de vídeo no modo padrão, e 60 minutos de vídeo no modo “long play”. São 120 minutos em um disco com dupla face.


Canon
•DC-40 – Gravar até 60 minutos de vídeo, oferece três opções de velocidade fixa de zoom. R$ 4.599,00.
•DC100 – usuários podem filmar diretamente no DVD, e tem apenas oito centímetros de diâmetro. Valor: R$ 2.799,00.


Viva a alta definição

A Canon lançou uma câmera de vídeo digital de uso doméstico com capacidade para gravar filmes em alta definição e, assim, enfrentar um produto equivalente da rival Sony. 
Amaior fabricante mundial de câmeras digitais informou que o HV10, seu primeiro modelo de vídeo de alta definição para uso doméstico, estará disponível em todo o mundo a partir de setembro. 
No Japão, o preço ficará perto do equivalente a US$ 1.310 (R$ 2.848).”O mercado para câmeras de alta definição ainda não saturou, então as duas empresas podem ter uma competição saudável”, disse o analista da Standard & Poors, John Yang. “Eles ainda têm o desafio de impulsionar a demanda por esses produtos de alta tecnologia no mercado de massa.” 
Com a ajuda das vendas de novos modelos, a Canon espera conquistar uma participação de 20% no mercado japonês de usuários de vídeo digital nos próximos meses. A empresa avalia que o mercado de modelos de alta definição vai saltar para 250 mil unidades em 2006 em relação às 70 mil do ano passado. 
A câmera de vídeo da Canon é a primeira com o sensor de imagem CMOS, uma tecnologia adotada com sucesso em suas câmeras fotográficas digitais Reflex. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>