Ressaca do mar causa morte
<b> Um homem foi derrubado
pelas ondas em Setiba.
Quiosques e garagens de 
prédios ficaram inundados </b><br>
Renata Lacerda <br>
Ondas de até três metros de altura, causadas por um ciclone extratropical, provocaram estragos e morte na Grande Vitória. A ressaca, que atingiu todo o litoral capixaba, invadiu quiosques, ruas e garagens em Vila Velha e causou a morte de um homem, em Guarapari.
Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), Valci Soares do Carmo, 56, estava perto da água na praia de Setiba, quando uma forte onda o derrubou.
Ele bateu com a cabeça nas pedras e foi arrastado pelo mar. Populares pularam na água e conseguiram resgatar Valci, mas ele já estava morto. O acidente aconteceu por volta das 7 horas de ontem.
Em Coqueiral de Itaparica e em Itapoã, Vila Velha, água e areia invadiram calçadão, as ruas e até os prédios. Alguns quiosques não funcionaram pela manhã, devido aos estragos.
“Nosso porão está com um metro de água, muita gente perdeu produtos e não conseguiu abrir. Nunca vi o mar forte desse jeito”, contou José Antônio dos Santos, 56, dono do quiosque Pampulha, em Coqueiral.
 O calçadão e a avenida Estudante José Júlio estavam cobertos de areia, dificultando a passagem de pedestres e ciclistas. Em Itapoã, a marca da água atingia até a calçada dos prédios do outro lado da avenida. 
Foi o caso do edifício Royal Towers, na avenida Antônio Gil Veloso. A síndica Cibeli do Carmo Correa Silva, 36, contou que os moradores passaram uma noite de tensão.
A água chegou a invadir a garagem, no subsolo. Assustados, muitos preferiram tirar os carros do local e estacioná-los em ruas próximas ou nas vagas de vizinhos, no andar superior.
“Entrou pouca água, porque temos uma canaleta para escorrer o que vem da rua, mas ficamos preocupados. Muitos carros nem dormiram na garagem do prédio. Eu fui dormir bem tarde e fiquei muito tempo olhando o mar. As ondas cobriram a calçada várias vezes e atingiram até as ruas laterais. O mar trouxe muita areia”, observou.
Os pescadores não puderam trabalhar. Em Vila Velha, os barcos foram colocados no calçadão e amarrados a postes e barras de ferro, para que não fossem levados pelo mar.
A ressaca também foi forte em Guriri (São Mateus), Guarapari, Piúma e Conceição da Barra, mas as ondas não provocaram grandes estragos, segundo a Polícia Militar. Em Anchieta, a informação era que o mar estava calmo.


Surfistas aproveitam as ondas
Nem todo mundo reclamou das fortes ondas no litoral capixaba, que chegaram a até 3 metros de altura em alguns pontos. O clima era perfeito para os surfistas, que aproveitaram a ressaca e passaram o dia todo nas praias.
Na Grande Vitória, as praias de Camburi, em Vitória, e da Costa, em Vila Velha, ficaram repletas de esportistas atrás das melhores ondas – era tanta gente que parecia mais uma dia de verão.
Já em Itapoã, Coqueiral de Itaparica e Barra de Jucu, em Vila Velha, as ondas eram tão fortes que poucos se aventuraram a entrar na água, até mesmo os que procuravam as manobras mais radicais.
Turistas e moradores também curtiram a ressaca. Muita gente foi até a orla para admirar as fortes ondas. A diferença era que, no lugar dos biquínis, o traje obrigatório eram os casados e calças compridas.
O motorista Deolindo Batista, 47, que mora em Coqueiral de Itaparica, foi com a filha, a estudante Poliana Batista, 23, tirar fotos do mar agitado no final da tarde de ontem. “Nunca vi o mar assim”, disse.


Alerta para situação hoje
A ressaca que provocou ondas de até três metros de altura em quase todo o litoral capixaba no fim de semana foi provocado pela chegada de um ciclone extratropical em alto mar.
Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), os capixabas devem ficar alertas, pois as ondas continuam fortes hoje. A orientação é que pescadores e banhistas evitem entrar no mar.
A meteorologista Josélia Pegorim explicou que o fenômeno começou no oceano na última quarta-feira. O ciclone deve começar a perder força ainda hoje, mas o mar vai permanecer agitado até amanhã, com ondas de 2,5 metros.
“O ciclone está provocando uma nebulosidade e instabilidade em todo o Sudeste e as ondas podem chegar a 3 metros de altura em alguma praia. É preciso ficar alerta amanhã (hoje) e não ir para o mar”, afirmou Josélia.
O mesmo ciclone foi o responsável pela forte ressaca no litoral do Estado do Rio de Janeiro, também com ondas de até três metros. A ressaca, que começou no sábado, intensificou-se ontem e deu trabalho para o Corpo de Bombeiros.
Cerca de 28 salvamentos foram efetuados pelo grupamento marítimo e os banhistas não puderam aproveitar o domingo de sol nas praias cariocas.
Segundo o comandante das Unidades Especiais do Corpo de Bombeiros, coronel Marcos Silva, uma pessoa não identificada, provavelmente um pescador, teria caído nas pedras da Praia de Piratininga, em Niterói, devido à força das ondas. As buscas, feitas durante todo o dia, não tiveram sucesso. 
A praia de Icaraí, em Niterói, foi uma das mais afetadas. Do calçadão próximo à avenida Lauro Sodré, moradores olhavam assustados para o mar.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>