MAURÍCIO PRATES
<b> Programe-se e curta momentos especiais da melhor música instrumental brasileira na Ilha.
A festa nas montanhas do café capixaba.
Mendigos, trombadinhas, trombadões, desocupados, seqüestradores e assaltantes aos montes nas ruas de Vitória! </b>
 
CAFÉ
Festa dos cafeicultores das montanhas capixabas. Perto de 700 deles estiveram presentes em cerimônia e jantar comemorativos de entrega dos prêmios do concurso de qualidade de café Cafuso UCC, realizado na Pousada Pedra Azul, sábado, tendo como anfitriões Sérgio Tristão, presidente da Realcafé, e seu pai, Jônice Tristão, presidente do Grupo que leva o nome da família.
• • •
No primeiro ano do concurso, 120 cafeicultores se inscreveram para a disputaram. Este ano, na sexta edição, participaram 640. “Sinto que, a partir deste ano, o crescimento será gradual. Outro dado é de que a lista dos finalistas vem se alternando ano a ano, embora Castelo e Vargem Alta se mantenham em destaque, já que a região ajuda e a dedicação dos produtores tem sido fundamental em suas premiações”, disse-nos Sérgio Tristão.

NÃO dá para não ir! No Armazém 5 da Codesa, no centro de Vitória, no Festival Armazém do Jazz, com entrada franca, ontem a noite foi de Luiz Fernando Veríssimo, o escritor, com o seu grupo Jazz 6. Hoje se apresenta o sexteto carioca Cama de Gato. Amanhã sobe ao palco o pianista, maestro e arranjador Gilson Peranzzetta e, na quinta-feira, o Duo Sciotti, com o saxofonista Derico, sempre a partir das 22 horas. Antes, às 20 horas, gente nossa: Jazzmanero, Afonso Abreu Trio e Trio Submarino. E tem mais: na sexta-feira, o baixista Arthur Maia fará show, às 20 horas, no ótimo Teacher´s Pub, na rua Rômulo Samorini, na Praia do Canto, quase junto à Ponte Ayrton Senna.

O PRESIDENTE e o ex-presidente do Sistema Findes, Lucas Izoton Vieira e Sérgio Rogério de Castro, respectivamente, tomaram posse semana passada como membros da nova diretoria da Confederação Nacional da Indústria (CNI), para o quadriênio 2006-2010. Boa! Parabéns!

Amor duradouro
Após 11 anos de namoro, o belo casal Lívia Lorenzon e Fabrício Ribeiro selou sua união no último dia 2, em cerimônia religiosa na Catedral Metropolitana de Vitória, lindamente iluminada por Gallerani Júnior, sob as bênçãos de seus pais, Marinete-Tadeu Lorenzon e Tânia-Fernando Ribeiro.
• • •
Os convidados foram recepcionados no Le Buffet, decorado com vários lounges, iluminação indireta, flores nos tons branco e verde, tenda de café montada na entrada do cerimonial e muita animação musical, dividida entre o DJ Claudinho e a Banda Trilha. Tudo sob o olhar exigente da cerimonialista Ângela Borges.

SÁBADO, às 16 horas, fomos abordados na rua José Teixeira, na Praia do Canto, em Vitória, por um desocupado e desorientado pedindo dinheiro para poder almoçar. Parecendo drogado e falando de forma desconexa, a figura estava numa bicicleta seminova, usando roupa esmolambada e com jeito de que banho era coisa que ele desconhecia há meses. Não atendido em seu ataque, saiu voando para novas investidas. Aproveitamos e, a pé, giramos em outras três ruas da Praia do Canto à procura de um policial para relatar o fato. Foram quase 15 minutos e nenhum policial estava na área. Abordagem como pedinte é uma estratégia dos bandidos, que agem como querem. E só a polícia pode pará-los e prendê-los, claro!

PROVAVELMENTE deve ser o único Iate Clube no Brasil cuja sede social não tem sistema de ar condicionado. Em dia ou noite de festa no Iate Clube do Espírito Santo, qualquer glamour previsto se esvai no suor dos corpos dos sócios e convidados ou mesmo daqueles que utilizam e pagam pelo uso do espaço para eventos privados.

EU, HEIN! Na recepção de um casamento sábado último, aqui em Vitória, cena inusitada chamava a atenção dos quase 600 convidados. Um convidado da festa, por onde circulava tinha colado a ele dois seguranças. E deviam estar armados, já que ele não esconde de ninguém que corre risco de vida, mas causou desconforto a quem viu a cena e que estava lá para se divertir, abraçar amigos e noivos, e não para ficar tenso.

Circuito

Nunca, em tempo algum, a capital do Estado esteve tão à mercê de mendigos e “foras-da-lei”. O momento assusta e pede ação de força das autoridades constituídas do Espírito Santo. De todas as autoridades!
nnn
Pés no chão. Os Menezes, Luiz Carlos e Rogério, fecham 2006 com 20 empreendimentos em andamento na Grande Vitória. Com 30 anos de estrada no comando da Metron, eles decidiram dar aceleração média nos primeiros seis meses de 2007, para ver o rumo do vento da economia.
nnn
Nos eventos dos quais participou ao lado da mulher, Cláudia, no último fim de semana, Ricardo Ferraço ficou rouco de tanto ouvir, por conta da garganta irritada que o impedia de falar.
nnn
Luiza e Aylmer Chieppe zarpam no próximo dia 21 para as Bahamas, onde vão comemorar mais um ano de casamento firme e feliz. Junto com o casal, todos os filhos, noras, genro e netos. O grupo só retorna ao Brasil dia 4 de janeiro do próximo ano. O hotel escolhido em Bahamas foi o Atlantis, situado em Paradise Island, a 3 quilômetros de Nassau, tendo o Casino do Atlantis – o maior do Caribe –, praia particular, oito restaurantes e um shopping com 65 lojas de grifes famosas.
nnn
A Turma do Dr. Unimed, grupo voluntário da Unimed Vitória que faz visitas a pacientes internados nos hospitais da rede pública e credenciados à operadora de saúde, completa hoje cinco anos de atuação, data em que se comemora o Dia Internacional do Voluntariado. Haverá um encontro de agradecimento, das 15 às 16h30, no Parque Pedra da Cebola. Ah, sim: o show de Zezé Di Carmago e Luciano, sexta-feira última, no Mais, em Meaípe, para convidados da Unimed, foi irretocável, inclusive na recepção e organização interna.
nnn
Renato Sandri tem uma saída prática para evitar que os ouvidos sofram nas festas com som alto. E funciona muito bem.
nnn
O desembargador Alemer Moulin teve como um de seus primeiros empregos a Rádio Cachoeiro, onde foi locutor de programas e também a voz de muitos anunciantes daquela emissora da Capital Secreta. Conhecedor de música brasileira e internacional, principalmente dos anos 60, ele está rascunhando um projeto para dar vazão a este seu “hobby”, mais à sua potente voz, numa rádio capixaba num futuro não tão longe.
nnn
Os irmãos Lívia e Aloízio Souza Filho marcaram para o próximo dia 9, na Aldeia, em Guarapari, a festa para comemorar seus aniversários. Os DJs Guga Prates e Victor Kill vão garantir o som da festança, que não tem hora para acabar. Começa no almoço, às 13 horas.
nnn
Encarando no Brasil os problemas de aeroportos – quando isso vai acabar, hein? – pousaram sábado em Vitória, após 10 dias em Chicago, nos Estados Unidos, Cláudia e Justino Mameri Filho. O casal participou de eventos na área médica, inclusive Cláudia apresentou um estudo de ressonância magnética de mamas, que foi o único estudo brasileiro de imaginologia mamária selecionado pela Sociedade Norte-Americana de Radiologia como status científico. 
nnn
Os médicos Jair Simmer Filho e Marcelo Nogueira foram a Tampa, na Flórida, Estados Unidos, participar do curso de lançamento de um novo tipo de prótese de ombro.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

