Exorcismo para filho rebelde
<b> Padres e pastores estão sendo procurados por pais
desesperados com atitudes de crianças e adolescentes </b><br>
Amanda Amaral <br>
Para driblar a rebeldia dos filhos, alguns pais estão indo às igrejas da Grande Vitória em busca de sessões de exorcismo. Padres e pastores recebem casos de famílias que estão desesperadas com as atitudes de crianças e adolescentes.
Os casos de exorcismo são raríssimos na opinião do padre Guido Ceotto, da paróquia de Jardim Camburi.
“É preciso ter cautela. Muitas vezes, é um problema psicológico e as pessoas confundem com possessão demoníaca. Mas recebemos as famílias e rezamos por elas. Se for o caso, há exorcismo”, disse.
Ele explicou que, na possessão, o demônio entra na alma da pessoa e ela perde o controle sobre si. “Ela faz coisas que nunca faria em condições normais. O sacerdote evoca Jesus e através do nome dele se faz a expulsão do mau espírito”, contou.
 O sociólogo e padre da paróquia Bom Pastor de Campo Grande, Edemar Endringer, disse que recebeu dois casos de mães que estavam desesperadas com a atitude dos filhos nos últimos dois anos.
“Quem é exorcizado geralmente não se lembra do que fez quando estava possuído e o espírito vai embora, e às vezes não volta mais”, comentou.
Ele explicou que uma pessoa possuída pode mudar o tom de voz, se ferir, ferir outras pessoas e apresentar força descomunal.
“O ritual do exorcismo coloca em primeiro plano ação do Espírito Santo e celebra a vitória de Jesus Cristo sobre as potências do mal”, afirmou.
O pastor Ronaldo Drumond, que também é presidente do Instituto Crer e afiliado à Igreja de Cristo para as Ações, disse que nem todas as pessoas que o procuram estão dominadas pelo demônio, mas os casos de possessão são a maioria.
“Recebo muitas mães com problemas de filhos dominados por espíritos malignos. O nome de Jesus só deve ser usado por quem possui o dom de libertar”, comentou. 
Para a psicóloga Ingrid Tonini, em algumas situações a rebeldia é confundida com possessão. “As situações podem surgir por causa de problemas familiares. A família deve dialogar para identificar o que causa o comportamento rebelde”, disse.

“Pega faca e diz que vai me matar”
“Há seis meses, meu marido morreu e minha filha perdeu o pai. Além disso, terminou recentemente o casamento e está morando comigo. Há horas que dá um negócio nela e ela fica irreconhecível. Ela grita pelo nome do meu marido, chamando o pai. De vez em quando, pega uma faca e diz que vai me matar. 
Queria que um padre desse um jeito nisso, pois acredito que ela esteja possuída. Ela faz coisas que não faria normalmente quando tem esses ataques. 
Além disso, pelo fato dela sempre evocar o nome do meu falecido marido, acho que ele ainda está presente entre nós. Ela diz que escuta portas bater como se seu pai estivesse chegando em casa. À noite, sinto que alguém puxa minha perna e o lençol.
Não agüento mais. Ela fica muito nervosa. Mas normalmente ela é meiga e carinhosa. Hoje, perdeu os amigos e ninguém quer se aproximar dela. Fico muito preocupada com isso. Acho que ela tem que ser exorcizada. 
O meu medo é acontecer algo grave, já que ela tentou o suicídio uma vez e foi parar no hospital. Quando ela está possuída, ela fica completamente transtornada.”
Depoimento de uma aposentada de 53 anos, que preferiu não ser identificada.

“Ele fez sessões de descarrego”
“Meu filho de 14 anos tem certas atitudes que não dá para entender. Às vezes, penso que ele está possuído pelo demônio mesmo. Não é uma rebeldia normal de adolescente. Em alguns momentos, ele chega a se debater de tão nervoso que fica. Já levei ao médico, mas ele disse que meu filho não tem nada, nenhum problema neurológico. 
Já bateu duas vezes na mãe. Comigo, ele também grita, xinga, fala palavrões. Na escola, os professores não gostam nem de olhar para ele. O pior é que nem precisa ser contrariado para fazer isso. Às vezes, já acorda assim. Já cheguei a sair de casa um dia e deixá-lo sozinho, de tão agressivo que estava.  
Não acho que seja uma rebeldia à toa. A gente sempre chama para ir à igreja e ele não quer ir. Por isso, chamei um pastor para ir lá em casa. Ele fez várias orações, sessões de descarrego. Ele disse que aquilo não era coisa de Deus mesmo não. 
Meu filho melhorou por alguns dias, mas piorou de novo. Agora, estou procurando um padre para que faça uma sessão de exorcismo mesmo, que nem cena de filme. 
Minha mulher tem até medo, mas a situação é tão preocupante que temos que fazer isso. Não vejo a hora de colocar um ponto final neste problema.”
Depoimento de uma pai que preferiu não ser identificado

O que dizem as religiões

Católica
A Igreja Católica vê o exorcismo como uma bênção de cura e libertação para a pessoa que está possuída por um espírito mau. A expulsão da força maligna se dá com o uso de:
•Crucifixo – Jesus morreu na cruz, mas ele transformou-a em vida. O crucifixo é o símbolo de Jesus.
•Água benta – pela fé é transformada em água que tem o poder da purificação.
•Imposição da mãos – Jesus colocava as mãos sobre as pessoas para salvá-las.
OBS.: Para fazer a expulsão do espírito mau, o padre precisa ter autorização do bispo ou do Papa.

Evangélica
Os evangélicos não usam a palavra exorcismo. Quando alguém está possuído por um espírito mau, a expressão utilizada é endemoniado. A expulsão da força maligna é feita com o poder da oração e invocando o nome de Jesus. Ao contrário dos católicos, os evangélicos acreditam que o poder de expulsar demônios é dado a todo servo que crê no Senhor Jesus. Depois da expulsão, o indivíduo recebe acompanhamento espiritual e psicológico.

OS POSSUÍDOS
•Agressividade
•Mudança no tom de voz
•Alteração total da aparência
•Força sobrenatural
•Falta de controle das condições físicas
e psicológicas
•Jogar-se no chão
Fonte: Padres, pastores e pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>