LAIR RIBEIRO
<b>  </b>
 
Leis da riqueza Lições fundamentais

Ganhar (a)
Assim como a segunda-feira vem antes da terça, o ganhar vem antes das outras leis da riqueza. Sem aprender a ganhar, de nada vale saber aplicar as outras leis. 
Se você não ganha, não tem o que gastar, economizar ou investir. Ganhar não é o suficiente para a independência financeira, mas é um ingrediente fundamental e necessário.
Problema financeiro não se resolve com dinheiro. Se você está devendo o aluguel e toma dinheiro emprestado para pagar, no mês seguinte terá duas dívidas: o novo aluguel e o empréstimo.
Problema financeiro resolve-se com imaginação e criatividade. Toda riqueza é criada pela mente humana. E no ganhar está a semente de toda a riqueza.
Hierarquia de idéias
Para alavancar seus ganhos, é importante entender o conceito de hierarquia de idéias.
Em uma empresa, você preferiria ser faxineiro ou gerente de produção? Gerente de produção ou diretor executivo de engenharia e produção? Um dos diretores executivos ou presidente da empresa?
Aposto como você responderia: — Presidente da empresa!
Para fazer essa escolha, você, mesmo de forma inconsciente, percorreu a hierarquia do poder: presidente tem mais poder que diretor executivo; que, por sua vez, tem mais poder que gerente; que, por sua vez, tem mais poder que faxineiro. 
Algumas idéias são mais fortes do que outras. Certas idéias encontram-se em um nível hierárquico tão superior às demais que nem se cogita implementá-las, pois poderiam alterar toda a dinâmica mundial. 
Se você inventar algo que possa ser utilizado por um modelo específico de carro de determinada montadora, irá ganhar menos do que se a sua invenção puder ser utilizada por todos os modelos dessa montadora. 
Caso a sua invenção também sirva para os carros de outras montadoras, a sua fortuna será consideravelmente maior. E será maior ainda se não apenas carros, mas toda a linha de transportes, como trens, navios, aviões, etc., puder utilizá-la. Isso é um exemplo de hierarquia de idéias.

Em que nível hierárquico de idéias você está operando?

“Problema financeiro resolve-se
 com imaginação e criatividade” 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

