“Conflitos sem desespero”
<b> José Angelo Gaiarsa
diz que os conflitos
são inevitáveis, mas
é possível aprender a
vivê-los sem entrar
em desespero </b>
 
O psiquiatra paulista José Angelo Gaiarsa comemora 50 anos de carreira. Polêmico e com 30 livros publicados, ele afirma que as pessoas precisam aprender a viver em conflito sem desespero. 
“Existe o pensamento de que um dia será possível se livrar de tudo. Mas ninguém ficará sem enfrentar conflitos enquanto viver”.
O lançamento oficial do 30º livro acontece no próximo dia 9. A publicação, intitulada 
“Meio século de psicoterapia verbal e corporal” (Editora Ágora), vem com 400 páginas. “A psicoterapia existe exatamente para que as pessoas possam amenizar seus conflitos, resolver um ou outro e aprender a aceitar os que sobram”, ressalta.

A Tribuna – Todo mundo tem conflitos?
José Angelo Gaiarsa – É inevitável que os conflitos existam. A sociedade é feita de exigências que discordam muito dos nossos desejos pessoais. Nós temos uma porção de necessidades e a sociedade impõe regras muitos restritas para tudo isso. Então, todo mundo vive com algum conflito entre sua individualidade e a convivência social. Isso acontece também porque vivemos numa vigilância recíproca. Um vigia o outro para que ninguém faça o que todos gostariam de fazer.

– O que é preciso fazer para superar os conflitos que surgem?
– Precisa-se, no mínimo, de uma terapia bem feita. E não pense você que resolve tudo. Nem de longe. As pessoas têm que aprender a viver em conflito sem desespero, aceitando um pouco as coisas.  Mas, são bons conselhos que não adiantam nada. 
Veja o que acontece num casamento. Se vivêssemos num mundo menos exigente, os casais se separariam. Mas ficam juntos porque existe a idéia de que casamento é para a vida inteira. Está determinado e rigidamente controlado.
Uma mulher está infeliz no casamento, mas sua própria mãe é a primeira a dizer para ela não se separar. Parece que o mundo vai acabar se isso acontecer. No entanto, a mãe também é muito infeliz no casamento só que simplesmente não pára para pensar dois minutos nisso.

– O senhor quer dizer que há uma cobrança para que as pessoas continuem juntas.
– Muita, muita. E não é só a mãe que cobra isso. As vizinhas, os parentes e as amigas e inimigas também vão cobrar. Só as amigas muito amigas vão compreender. 
Esse é um bom jeito de amenizar a situação, procurando aliados, pessoas que aprovem o que você faz e com a quais você se sinta melhor. Brigar sozinho é possível, mas será a guerra da sua vida. Querer fazer as coisas do seu jeito e que por acaso colidam com os valores estabelecidos vai fazer com que você viva e morra por isso.
A história está cheia de exemplos e Jesus Cristo é um deles. Ele não concordava com o seu mundo, era um revolucionário. Queria que as pessoas se entendessem e se amassem num mundo que era de guerra, perseguição e crueldade. Jesus era visto como inimigo do sistema e acabou na cruz. 
Todos aqueles que querem brigar contra a sociedade precisam primeiro de muita coragem e vão acabar pagando por isso. Por outro lado, os muito bonzinhos também correm o risco de ficar infelizes.

– Mas o que fazer então?
– A gente sofre. Mas eu insisto que, na companhia de gente mais amiga, criando um círculo de relações com pessoas que tenham idéias mais ou menos parecidas com as nossas, a gente possa viver razoavelmente bem, embora sempre dentro de conflitos. 

– O que falta às pessoas é realmente aceitar o conflito?
– As pessoas têm a noção de que um dia vão se livrar de tudo. Mas isso não acontece enquanto se vive. Só se você for para o mato e esquecer da vida. Só que gente foi feita para viver junto e viver junto necessita de exigências.
– Chegar nesse estágio exige maturidade?
– Alta maturidade. É você perceber que a única coisa que pode te salvar é um grupo de amigos. É uma boa solução. Solidariedade humana, cooperação, estamos todos na mesma guerra.
Para ajudar as pessoas a enfrentarem os conflitos, eu sugiro dois livros. Um se chama ‘A Família de que se fala e a família de que se sofre’. Todo mundo tem duas famílias. Ao falar sobre a família em público ela é maravilhosa sempre, mas ao falar sobre a mesma família para o amigo do lado a coisa muda de figura. O outro livro é o ‘Sexo: O que ninguém fala sobre o tema’. Elucidativo, original e engraçado, pois fala de todos os segredinhos dos quais a gente não fala para ninguém.

– Na sua avaliação, as famílias de hoje estão mesmo se desestruturando?
– Esta é uma visão conservadora. A minha família, por exemplo, era um modelo na década de 20, mas eu não quero voltar para lá de jeito nenhum. Ela era muito mais formal, restritiva, fechada. Hoje, a família está se abrindo na marra. Sorte nossa e sorte de todos. 
Veja o que acontece com as crianças. Os filhos devem aprender a conviver com outras pessoas desde cedo, em vez de ficar sempre com a mamãe e o papai, como acontecia antigamente. Se você vive muito tempo com uma ou duas pessoas, acaba se adaptando a elas e depois é vista como estranha para os outros. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

