TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Sem máscaras
A pose de boa moça de Érica, de Letícia Birkheuer, em “Belíssima”, foi por água abaixo desde o dia em que Nikos (Tony Ramos) a flagrou aos beijos com André (Marcello Antony).
O rumo da trama não era nenhuma novidade para a atriz. Só não imaginava que seria tão divertido brincar de ser a malvada da história.
Mas mesmo gostando da mudança drástica do perfil da modelo, Letícia confessa que ainda não encontrou o tom exato da personagem. “Não é porque fiz uma cena legal que vou me dar por satisfeita. De jeito nenhum!”, afirma.
Para fazer jus ao papel, a bela atriz não se descuida da formação. Nas folgas das gravações, faz aulas de canto, dicção e expressão corporal.

Inseparáveis
As amigas íntimas Samara Felippo e Nívea Stelmann vão trabalhar novamente juntas em uma obra de Walcyr Carrasco. Só que agora, no teatro.
Assim que Samara concluir sua participação na minissérie “JK” e Nívea terminar de gravar “Alma Gêmea”, elas começam a ensaiar o espetáculo “Êxtase”.

Dias contados
O programa “Domingo da Gente” está com os dias contados. A Record acredita que o dominical, comandado por Netinho, não se enquadra mais no novo perfil de programação da emissora.

Sabedoria
Mauro Mendonça não se deixa abater pela má repercussão e pela troca-troca de autores de “Bang Bang”. Pelo contrário. O veterano ator estuda os textos e se prepara para as cenas da novela com o mesmo pique de uma trama de sucesso.
“Eu ignoro completamente todos os fatos. Até porque a Globo tem os seus elementos para nortear a direção da história”, afirma.

Novo posto
A partir de hoje, Paulo Henrique Amorim apresenta ao vivo o “Domingo Espetacular”, da Record, ao lado de Lorena Calábria.
O jornalista, que comandava o programa “Tudo a Ver”, assumiu o cargo porque Celso Freitas está agora a frente do novo “Jornal da Record”.
A princípio, a estrutura do programa continua a mesma.

Sinfonia no ar
Lorena Calábria comandará ao vivo a transmissão do Festival Planetária Atlântida 2006, no Multishow. O evento, que acontece nos próximos dias 10 e 11, em Porto Alegre, terá mais de 16 horas de shows, com grandes nomes da música brasileira.
A apresentadora entrevistará as bandas que vão tocar.

Crise conjugal
Murilo Rosa e Bruna Di Túlio vão protagonizar o curta-metragem “O Segredo”, de Luiz Antônio Pereira.
O filme mostra a história de um casal que briga após o rapaz, vivido por Murilo, um alcoólatra, descobrir um grande segredo da amada.
A produção vai participar do 12º Bradford Film Festival, na Inglaterra.

Descobertas
Depois de dar vida à dona Júlia na primeira fase da minissérie “JK”, Júlia Lemmertz começa a rodar hoje o filme “Verdades e Mentiras Sobre o Sexo”, de Euclydes Marinho.
A atriz interpretará Laura, uma documentarista bem-sucedida que, depois de 20 anos de um casamento morno, descobre o prazer do sexo com outro homem.

Ora, pois
Miguel Falabella foi convidado para apresentar a peça “Submarino” em Portugal. A temporada seria de três meses.
Mas ele ainda não aceitou a proposta lusitana. Atualmente, Miguel se dedica ao filme “Como Encher um Biquíni Selvagem”.

Sem parar
David Lucas, o Terê de “Alma Gêmea”, vai emendar um trabalho no outro. Assim que terminar as gravações da novela, o ator mirim se dedicará ao seriado “Minha Nada Mole Vida”, de Alexandre Machado e Fernanda Young.
Na série, o menino vai fazer Helinho, filho de Jorge Horácio, de Luiz Fernando Guimarães. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>