MAURÍCIO PRATES
<b> Projeto de Educação Ambiental capixaba está entre os três premiados pelo Ministério da Cultura.
Retorno de Sávio ao Flamengo divide opiniões na Ilha.
Entre o Centro e os shoppings, diferença de preços chega a 30%. </b>
 
A MOSTRA de Vídeos Ambientais na Região do Caparaó (MoVa Caparaó) foi escolhida pelo Ministério da Cultura um dos três melhores projetos da etapa final do concurso Prêmio Cultura Viva, na categoria Gestão Pública. Dos 1.526 projetos de todo o País que entraram na disputa, o MoVa, desenvolvido pela Secretaria de Estado da Cultura, está entre os nove projetos que serão premiados amanhã, no Circo Voador, Rio de Janeiro.

O CAPIXABA Sávio está de volta ao Flamengo, e seu retorno divide as opiniões dos rubro-negros na Ilha. Os mais otimistas acreditam que ele será a salvação do clube, levando um lampejo de talento que tanto faz falta hoje na equipe. Um grupo mais moderado afirma que ele vai ajudar sim, mas que todos os problemas não serão resolvidos. Já os mais radicais e pessimistas dizem que ele está velho e só voltou da Espanha para encerrar a carreira no clube que o projetou.

Na Feira das Cidades, na Ufes, o professor Rafael Carrareto lançou seu livro “Artigos Definidos” e foi prestigiado pelo desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa e Carlito Osório.

OURO NEGRO atraindo cada vez mais. A empresa Mediterranean Shipping do Brasil 
(MSC), que atua no comércio exterior e possui uma frota de 280 navios espalhados pelo mundo – inclusive o segundo maior armador do mundo e o maior navio em capacidade de contêineres (9 mil) – assinou em Vila Velha um protocolo de intenções com a prefeitura. Pelo documento, o investimento a ser feito pela empresa, que vai atuar na área retroportuária, é de R$ 8 milhões, gerando 150 empregos diretos.

UMA VERDADEIRA operação pente-fino está sendo realizada nas padarias de Marataízes, por meio de sua Vigilância Sanitária, visando a apurar as condições físicas e sanitárias dos estabelecimentos. A iniciativa precisa ser adotada com mais freqüência pelas prefeituras da Grande Vitória, já que em alguns casos a situação é lastimável.

COM o passar do tempo, as coisas não mudaram. Um mesmo produto – de mesma marca, referência e cor – é comercializado nas lojas do centro de Vitória até 30% mais baixo do que o valor cobrado nos shoppings centeres. Pesquisar é sempre essencial.

Circuito
Que as crianças estão precoces, ninguém duvida. Mas um comportamento pode ser considerado no mínimo interessante. Elas estão se mostrando verdadeiras “pessoinhas de negócios capitalistas” e acabando com a prática mais comum das comuns: a troca de figurinhas repetidas dos álbuns colecionáveis. Agora, elas são vendidas (isso mesmo!) para o coleguinha, ao preço de alguns centavos (dependendo da figura em questão) – o que, no final, dá para comprar outro pacote de figurinhas. 
nnn
Produtores de vinhos da região de Champagne, na França, chegam hoje a Vitória. O trio Jean Jacques Cattier, Alexandre Cattier e Philippe Bienvenu participa de uma harmonização de seus vinhos com os variados pratos do Aleixo, na Praia do Canto, às 20h30. 
nnn
A cantora mirim Carine Gomes Cateim de Mello, de 11 anos, que se apresenta artisticamente no grupo cachoeirense “Star Girls” como Carine Cateim, acaba de sagrar um primeiríssimo lugar no Concurso Nacional de Fotogenia do Photo Studio Estrella, no Rio de Janeiro
Entre outras premiações, a pequena estrela gravou um comercial divulgando o trabalho daquele estúdio fotográfico, e sua imagem vem sendo veiculada diariamente em rede nacional (SBT/TV Tribuna).
nnn
De Vila Velha para o mundo! Rodrigo Immaginario desenvolveu um projeto que oferece mais segurança na administração de redes e virou case mundial da Microsoft. O lance é que esse projeto pode ser implementado com custos baixos, sem investimento em software e hardware.
nnn
Estudos realizados por profissionais da Vale visando a busca por melhorias nos processos das ferrovias da Companhia foram reconhecidos como de grande relevância pelo setor ferroviário mundial. Entre eles, dois trabalhos do analista operacional de logística, Leon Denis Campos, e um do analista de programação, Adriano Bacelar.
nnn
O pianista e compositor Turi Collura lança o primeiro volume do livro “Improvisação – Práticas Criativas para Composição Melódica na Música Popular”, no próximo dia 8, no Teatro Carlos Gomes, a partir das 20 horas. Tanto para os iniciantes como para quem quer se aprofundar no assunto, o livro apresenta diversas técnicas de fraseologia melódica, de grande valor didático, além de ser um material inovador.
nnn
O site da Secretaria de Estado de Projetos Especiais foi todo reformulado. Com novo visual, ficou mais fácil acompanhar de perto todos os processos desenvolvidos pelo órgão, como as perspectivas e novidades sobre projetos como do Aeroporto de Vitória, da BR-101 e da avenida Fernando Ferrari.
nnn
Entre quarta-feira e domingo, Vila Velha será o pólo da educação e conscientização ambiental na Grande Vitória. Estudantes e moradores do município participam da tradicional IV Feira da Terra.
O espaço da feira, no Parque da Prainha, será palco para atrações culturais, exposição de estandes de órgãos públicos, empresas e ONGs voltados para a conservação do Meio Ambiente e mostras de vídeo. Entre os atrativos estão dois shows nacionais: Guilherme Arantes e 14 Bis.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

