MAURÍCIO PRATES
<b> Rei da dança no Brasil se apresenta na Ilha.
Marilyn Monroe um dia disse: “Diamonds are girl’s best friends”. E hoje? Será?
Policiais vão correr no próximo fim de semana, e não será atrás de bandido. </b><br>
 <br>
OS APAIXONADOS pela dança de salão poderão conferir a apresentação do conceituado dançarino Carlinhos de Jesus na Ilha. Ele participa na próxima sexta-feira, às 22h30, de um baile promovido pelo Centro de Dança Penha Lyrio, que acontecerá no Clube Álvares Cabral. Na ocasião, Carlinhos promete deixar todos de boca aberta com seus passos de bolero, samba, soltinho e forró. Os ingressos podem ser adquiridos no Praia Tênis Clube e custam, para mesa com quatro lugares, R$ 140,00, seis lugares R$ 210,00 e, pista, R$ 25,00. 

ESTÁ marcado para o próximo dia 13 a 3ª Corrida Rústica “5 Milhas do Ensino na PM”. A prova, que compreende nove quilômetros de corrida, faz parte das comemorações pelos 82 anos de ensino na Corporação. De acordo com a coordenadora da prova, tenente Giselly da Silva Gomes, a largada acontece às 8 horas, no Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv), no centro de Vitória. O trajeto prossegue pela 2ª ponte, que liga a capital ao município de Cariacica, e a chegada será no CFA.

AO MAR. Hoje e amanhã acontece a XVIII Regata Soamar no Iate Clube do Espírito Santo (Ices). O evento é uma única regata, organizada pela Sociedade dos Amigos da Marinha, em parceria com o Ices, para homenagear a Marinha do Brasil.

“INFELIZMENTE, nossos parentes precisam entender que quem trabalha com comércio não pode ficar muito tempo com a família. Até hoje não consigo almoçar com meus familiares. A compreensão é um alívio para todos nós. Todo empreendedor sofre com isso, é normal, mas vamos seguindo”. A frase é do empresário Jadir Primo no livro “Espírito Santo Empreendedor”, de Carolina Veiga. 

CENTO e vinte casais sobem ao altar (!) hoje, no casamento comunitário de São Mateus. A cerimônia religiosa será no Lions Clube, às 9 horas, e vai realizar o sonho de quem não tem condições de arcar com todos os gastos de um matrimônio. Devido à grande procura, a prefeitura do município acrescentou algumas regras para a participação. Agora, além de comprovar a dificuldade financeira, o casal precisa ter mais de 25 anos, morar em São Mateus há pelo menos dois anos e ter dois anos ou mais de convivência. O próximo casamento comunitário está previsto para dezembro.

ELAS preferem uma TV de plasma a um anel de diamantes. Pesquisa feita nos Estados Unidos mostrou que o “melhor amigo das garotas” está prestes a perder o posto de mais querido. Além disso, a maioria das entrevistadas também prefere uma TV de plasma a uma viagem romântica para a Flórida e um celular de última geração a um sapato de grife. E por aqui no Brasil? Será que os apetrechos tecnológicos também estão roubando a cena? Difícil! Afinal, não se sabe o que brilha mais: um diamante ou os olhos de quem está diante deles!

Circuito

Uma lista de consulta de nomes e números e que dará um bom ganho a quem criar o serviço de informações, desde que seja completo e 24 horas no ar. Nomes de todos os médicos do Estado e seus telefones, todos, inclusive o celular, que é o mais importante. Um serviço deste formato, inclusive, salvará vidas! 
nnn
Aniversários. Márcia Moulin, dia 31 último; Sueli Chieppe, Márcia Abreu, Patrícia Dantas e Luciana Velloso, dia 1o; Sandra Fonseca, dia 2 – ela comemorou em São Paulo ao lado da filha Manoela; Humberto Malenza, dia 3; Maruchinha Varejão, Gláucia Nemer e Zezé Dettino, hoje; Regina Martins e Milena Ravaglia, amanhã; e Sérgio Rogério de Castro, dia 9. Parabéns!
nnn
Saúde. Para minimizar a queixa constante de seus pacientes, que é a dor durante a escleroterapia (aplicação) de varizes, a angiologista e cirurgiã vascular Ivanilda Francischetto introduz, com a importação do Cryo-5, a técnica de resfriamento da pele a -30 graus, provocando uma analgesia que torna este procedimento praticamente indolor.
nnn
O francês Nicolas Joly mostrará hoje no Aleixo, às 20 horas, para 20 convidados, num jantar harmonizado assinado pelo chef Juarez Campos, vinhos de sete safras colhidas no Vale do Loire. Detalhes depois.
nnn
O presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, instituiu um mutirão e realizou de quarta-feira até ontem cerca de 450 audiências para os processos do Juizado Especial da Teclamar, que julga as ações relacionadas à Telemar. Uma equipe de quatro juízes conduziu as audiências. 
nnn
Golfe. Em reta final, os preparativos para um grande evento na segunda quinzena deste agosto na Serra, reunindo um seleto grupo de aficionados do bonito e elegante esporte. Detalhes depois. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>