Espelho
<b> Antes do verão

Exibir um corpo perfeito na estação mais quente do ano
requer preparação. Portanto, se você quer exibir formas mais harmoniosas
no verão, tome uma atitude agora </b><br>
 <br>
Celulites, estrias e a temida gordura localizada não combinam com biquíni e muito menos com o sol do verão. Chegou a hora de começar a pensar nas férias, preparando-se antes de a primavera chegar.
Técnicas e exercícios capazes de resolver esses tipos de problemas existem, mas os especialistas asseguram que tudo exige tempo e paciência. Assim como demoram a aparecer, as celulites e estrias também exigem meses de cuidados.
“Normalmente o desespero toma conta das mulheres em setembro, quando elas começam a experimentar os biquínis. Mas é importante que as pessoas se antecipem, porque os tratamentos são realizados em  etapas. Alguns deles exigem até 20 sessões, sendo possível fazer somente duas por semana”, explica a dermatologista Karina Mazzini.
A médica lembra ainda que o inverno é a melhor época para se tratar acne e manchas no rosto. “Começamos a fazer o tratamento nessa época para que no verão a pele esteja melhor. Assim, o paciente precisa apenas de uma manutenção”, enfatiza.
O personal trainer Adilson Ulhôa lembra que todos os anos, com a aproximação do verão, a cena se repete: as academias são invadidas por alunos e alunas em busca de um corpo em forma para desfilar na praia . Nesta época, a freqüência nestes locais costuma aumentar em até 30%.
Mas, afinal, o que é que essas pessoas esperam conquistar começando a malhar em cima da hora? 
“É possível até emagrecer e enrijecer o corpo, mas ficar em forma mesmo, só com mais tempo de treinamento”, avisa o personal.
Por isso, não adianta apressar-se e querer recuperar o tempo perdido de  uma só vez. “Como nas questões do corpo não existem milagres, é bom não exagerar na dose para não se arrepender mais tarde”, adverte Ulhôa.

NECESSAIRE

Para atender aos consumidores, cada vez mais vaidosos, o mercado oferece
várias opções de produtos para a pele e os cabelos masculinos

Gotas

* Entre os dias 2 e 5 de setembro acontece em São Paulo a 2ª Feira Latino-Americana de Beleza e Cosméticos (Beauty Fair). O evento, que será realizado no Expo Center Norte, promete reunir 500 marcas, com expectativa de  60 mil visitantes.
* Já nos dias 6, 7, 8 e 9 de outubro, o  Centro de Eventos São Luís será palco da Feira Tech Beauty. O evento é destinado aos profissionais de beleza e cabelos, como cabeleireiros, esteticistas, maquiadores, manicures e empresários do setor.  O público estimado para os quatro dias de feira é de aproximadamente 20 mil pessoas.  
* Além de um bom planejamento, uma viagem tranqüila de férias depende também de uma mala prática. Para ajudar nessa tarefa, a OX Cosméticos lançou o kit viagem: uma necéssaire composta por shampu, condicionador e um creme hidratante. Compacto e fácil de carregar por ter um tamanho menor que os cosméticos comuns, o kit viagem cabe em qualquer espaço da bagagem. 
* Eleito entre os 10 melhores da capital paulista, o Tampopo Hair inaugura a temporada de inverno com novo layout. Repaginado pelo arquiteto Flávio Miranda, o salão agora conta com um ambiente mais confortável e contemporâneo. Flávio inspirou-se na tendência universal minimalista, onde as pessoas completam a decoração e o ambiente faz com que, por algum tempo, os clientes se esqueçam de seus problemas.

* Quem pensa que as loiras se multiplicaram após o sucesso de Marilyn Monroe está redondamente enganado. A moda das loiras surgiu no Brasil no século 19, por influência da chegada de bonecas francesas e das prostitutas polonesas. O “fenômeno” teve início logo após a Proclamação da República e foi reforçado pelo ideal de branqueamento da raça, perseguida pela elite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Mulher <br><br>