MAURÍCIO PRATES
<b> Festa para os amantes da leitura e para quem precisa se tornar mais íntimo dela.
Semana curta e folga prolongada se aproximam no calendário.
Ninguém é de ferro. Governador vai descansar uma semana. Sairá dia 12 próximo. </b><br>
 <br>
HOJE
Cultura em ebulição. Começa hoje e vai até o próximo dia 15 o Salão Internacional do Livro, no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, com oficinas, palestras, debates, lançamentos de livros, sessão de autógrafos e teatro com fantoches. Luís Fernando Veríssimo e Ziraldo são alguns dos nomes confirmados para o evento. Cineminha, oficina de dobraduras e contadores de história estão na programação.
• • •
Grandes nomes da música capixaba, como Tamy, Marcela Lobo, Eliana Rocha, Daniela Moraes e Maurício Farias vão estar nesta quinta-feira nos terminais de ônibus do Sistema Transcol, participando do “Circuito Transcol”. Além de música, quem estiver esperando o ônibus vai poder se divertir com apresentações circenses, das 17h30 às 19 horas, e oficinas de maquiagem e desenho.
• • •
A comemoração do Dia das Crianças será antecipada para os pequenos atendidos pela Associação Capixaba contra o Câncer Infantil (Acacci). A festa será a partir das 14 horas, na nova sede da entidade, localizada em Jardim Camburi, Vitória.

QUEM sempre criticou a deputada Janete Sá, (PSB) reeleita, por ter estopim curto que espere a presença em plenário de Aparecida Denadai,(PDT) deputada recém eleita.

A GALWAN pode estar de olho no mercado de São Paulo. Ontem o executivo da empresa, José Luiz Galveas, estava na capital paulista.

E O GOVERNADOR Paulo Hartung está de bagagem pronta para, ao lado da mulher, Cristina, descansar pelo menos uma semana, já nos próximos dias. Sem lenço, documento e um celular de número novo de conhecimento para poucos, confirmando o que havíamos dito aqui na primeira quinzena de setembro.
A ação do governador é lógica, sadia e necessária. Ninguém é de ferro!

A INCÓGNITA nacional é saber se o governador mineiro reeleito, Aécio Neves 
(PSDB), terá neste segundo turno a mesma participação em prol do candidato do partido, Alckmin, demonstrada no primeiro turno, isto é, beirando a zero. Na mesma esteira esteve Serra, também do PSDB. A dupla está pensando em 2010 e, para colocar os dois em campo, o nosso “chuchu” terá que prometer que, se eleito, irá propor o fim da reeleição para o cargo de Presidente da República.
É inacreditável isso, mas foi o que ocorreu no primeiro turno e, se mudar, facilita a vida de Alckmin para chegar ao Planalto.

ALGUNS municípios ainda não definiram o funcionamento dos órgãos públicos no próximo dia 13, sexta-feira da semana que vem, mas independente da decretação de ponto facultativo logo após o feriado nacional de 12 de outubro, Dia de Nossa Senhora Aparecida, Padroeira do Brasil, o certo é que será mais uma semana curta, com folga de quatro dias para muitos. E a expectativa é que o comércio comemore: Dia das Crianças e shoppings abertos em horários especiais no feriado, além de lojas funcionando normalmente na sexta-feira, quando muita gente vai estar de folga e irá aproveitar para ir às compras.

A FEIRA do Mármore e Granito de Cachoeiro, a princípio, não deverá acabar, porém, seu foco hoje é apenas no mercado interno, ficando o grosso do negócio, o externo, para a feira anual na Serra. 
Cresce em Cachoeiro um movimento para que o quadro seja mudado ou até mesmo que a empreitada mude de mãos.

LUIZ PAULO Vellozo Lucas, eleito deputado federal com mais de 100 mil votos, pelo PSDB, zarpa hoje para o Rio, onde quer descansar ao lado dos filhos e da noiva Sueli Chieppe. Ontem o casal esteve no Wall Street em nossa festa de 3 anos do site www.mauricioprates.com.br, num evento que reuniu mais de 400 queridas figuras capixabas, cujos detalhes serão dados a partir de amanhã aqui e no site, inclusive com fotos. Muitas fotos.

EM 2002, a verba para o Turismo no orçamento estadual era de apenas R$ 250 mil. Em 2007 será de R$ 10 milhões. É uma grande avanço, sem dúvida, e a nossa torcida é que um dia – que não seja muito distante – a grana do Turismo estadual seja idêntica à do setor de Educação, que no ano que vem terá algo em torno R$ 838 milhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>