MAURÍCIO PRATES
<b> Dinheiro fácil é novela de final infeliz para quem aceita entrar no jogo.
Dicas valiosas para começar bem o verão, por dentro e por fora.
Balaio de gato à vista em Jardim da Penha! </b><br>
 <br>
VISANDO ao projeto que estabelece um relacionamento comercial, empresarial, político e cultural entre o Brasil e a China, a Câmara de Comércio e Indústria Brasil-China irá promover curso de mandarim, tanto para iniciantes quanto para aqueles que já possuem noção básica da língua.
A carga horária será de 32 horas, sendo duas horas semanais. As turmas serão às quartas-feiras, quintas-feiras e sábados.


O JORNALISTA José Hamilton Ribeiro, que já produziu diversas reportagens sobre a agricultura capixaba, veio a Vitória recentemente para conhecer o projeto de comemoração do aniversário – 16 de novembro – de 50 anos do Incaper.
Ribeiro, acompanhado pelo presidente do Instituto, Enio Bergoli, conheceu a exposição fotográfica que retrata a história do Incaper. O repórter lembrou os primeiros anos de carreira ao encontrar o jipe utilizado no início das atividades de extensão rural no Espírito Santo.


GAYS, lésbicas, bissexuais, transexuais e travestis vão se reunir no próximo dia 9, na praça Regina Frigeri Furno, em Jardim da Penha, para participar da primeira parada gay de Vitória.
Quatro trios elétricos, apresentações musicais, como o grupo Jet Set, e congo marcarão presença na festa, cuja concentração está marcada para as 13 horas. Com o tema “Homofobia é Crime: Direitos Sexuais São Direitos Humanos”, os participantes pretendem chamar atenção da população contra a discriminação sexual.


A CAMPANHA do agasalho realizada pelo Carrefour durante o mês passado conseguiu juntar 5.433 roupas, que foram destinadas, entre outros locais, para o Grupo de Ajuda do Irmão Carente, localizado em Vitória, e também ao grupo de abrigos da Prefeitura de Vila Velha. As doações, feitas pelos funcionários e clientes do supermercado, foram entregues às instituições no início deste mês.


A CAPITAL do Espírito Santo completa, no próximo dia 8, 455 anos. Vários eventos marcarão a data, como a Fórmula Renault. O ministro da Cultura e cantor Gilberto Gil também vai dar o ar da graça na terrinha e vai subir ao palco no dia do aniversário da cidade, na Praia de Camburi, às 21 horas.


ATUALMENTE o crédito é um dos produtos mais rentáveis oferecidos por instituições bancárias e financeiras. Basta caminhar pela região central de qualquer cidade do nosso País para ver “lojas” financiadoras, umas vizinhas às outras, disputando clientes nas calçadas.
A população acaba caindo nas tentações do “dinheiro fácil e sem complicação” e faz dívidas sem necessidade, com valores que não sabe se terá como pagar.


A ESTAÇÃO mais quente do ano ainda não chegou, mas os capixabas já estão recorrendo às academias e calçadões para entrar 2007 em boa forma. A professora de Educação Física Daniela Lavagnoli contou que não basta apenas se matricular e freqüentar as aulas – o aluno deve consultar um nutricionista, que vai elaborar uma dieta personalizada. “Depois disso, o profissional de Educação Física vai fazer o diagnóstico do caso da pessoa e prescrever as atividades certas”, contou.



PESSOAS que fizeram ou fazem parte da história do município de Marataízes serão homenageadas durante a festa de 10 anos de emancipação da cidade, que será comemorada de 11 a 16 de outubro. Durante o evento acontecerá a criação da Comenda Sócio-cultural “Élcio Paes de Sá”, que será entregue em almoço oficial da festa da cidade, no dia 16, a personalidades que assinaram a história da cultura local.



SERÁ aberta amanhã, na Galeria Homero Massena, na Cidade Alta, a exposição “Carlo Crepaz – nosso escultor europeu”, com pesquisa e curadoria de Maria Helena Lindenberg e Márcia Jardim. Elas darão palestra no próximo dia 13, às 19 horas, na própria galeria, sobre o trabalho desenvolvido.



QUEM aproveitar as promoções do “Liqüida Cidades”, que vai acontecer em Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica no início de outubro, não será beneficiado apenas com os preços baixos. As lojas participantes vão sortear, por município, dois vales-compras no valor de R$ 5 mil, além de celulares, entre outros brindes, num total de R$ 48 mil em prêmios. Os atendentes dos estabelecimentos comerciais também vão concorrer a vales-compras.



OS FREQÜENTADORES da praia de Jacaraípe, na Serra, vão desfrutar de uma nova estrutura de lazer. Isso porque os serviços para a melhoria da orla, orçados em R$ 3,5 milhões, foram iniciados na última semana e devem ser concluídos em dezembro. O local receberá quiosques, ciclovia, estacionamento, calçadão e paisagismo adequado, ao longo da avenida Nossa Senhora dos Navegantes, no trecho entre as avenidas Minas Gerais e Guarani, em uma extensão de 1.200 metros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>