Professores dão 50 dicas para o Enem
<b> Candidatos devem ficar atentos a questões que
exigem raciocínio rápido e misturam disciplinas </b>
 
Para ajudar os estudantes que vão fazer o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) no dia 27 de agosto, A Tribuna foi às escolas ouvir professores de diversas disciplinas e selecionou 50 dicas importantes para quem não quer fazer feio na hora da prova. 
Para este ano, os professores esperam uma prova parecida com as edições anteriores. E as questões, mais uma vez, devem chamar a atenção pela interdisciplinaridade. Uma mesma pergunta poderá abordar assuntos de diferentes matérias, e é preciso ter raciocínio rápido.
“Em História, por exemplo, a interdisciplinaridade pode ser colocada nas questões através da associação dos assuntos dentro de discussões políticas e culturais contemporâneas”, orientou o professor de História Fabrício Fernandes Rodrigues, ressaltando a importância do aluno estar atualizado.
E para garantir que essas questões sejam respondidas com tranqüilidade, os professores também pedem cuidado com o tempo. 
“Eu sugiro que os estudantes usem um relógio. O Enem é uma prova longa, com uma Redação que deve ser resolvida em, no máximo 1h30, além de 63 questões objetivas, nas quais devem ser gastos de dois a três minutos, no máximo”, comentou o professor de Biologia Marco Aurélio Villela da Motta.

Confira as dicas

– O Enem é uma prova interdisciplinar, portanto as questões devem abordar temas de várias matérias diferentes na mesma pergunta.
– Raramente o Enem propõe a resolução de questões de uma única matéria.
– As perguntas são curtas e requerem raciocínio rápido.
– Como é uma prova longa (das 13 às 18 horas), o aluno deve ficar atento na hora de administrar o tempo gasto para responder cada questão.
– A prova de Redação deve ser feita primeiro, pois ela tem um peso maior que as demais matérias abordadas e exige muita atenção do aluno.
– A orientação é gastar entre 1 hora e 1 hora e meia para fazer a Redação.
– Muito cuidado para não fugir do estilo de texto proposto pela prova. Mesmo porque os professores acreditam que a Redação pode pedir não apenas a produção de textos dissertativos. Uma das possibilidades seria a produção de uma narrativa.
– Na parte objetiva, o estudante deve procurar resolver as questões mais fáceis primeiro e, depois, partir para as perguntas mais difíceis. 
– Os alunos têm, em média, três minutos para resolver cada questão objetiva. Depois desse prazo, não resolvendo a questão, ele deve passar para a próxima.
– Ficar atento à leitura da prova. É possível encontrar pistas para resolver questões não apenas no enunciado de uma pergunta, mas em textos distribuídos ao longo do exame.
– Na hora de passar as respostas para o gabarito, cuidado e atenção nunca são demais. O aluno pode perder pontos preciosos se errar nesse momento.
– Para não fazer feio no Enem, o aluno deve se manter atualizado, lendo sempre jornais, revistas e vendo os telejornais diariamente.
– Ler atentamente toda a prova para ter certeza do que está sendo pedido.
– É importante procurar conhecer o local de prova com antecedência. 
– Tentar saber quais ônibus poderão ser usados para ir até o local de prova e quanto tempo leva para chegar.
– Ficar atento às mudanças previstas para o trânsito no dia da prova, evitando os trajetos que estão em obras. 
– Separar com antecedência os documentos que precisará levar para fazer a prova.
– Não comer nada de diferente no dia da prova. Dê preferência aos alimentos leves. 
O que não deixar de estudar
Biologia
– Doenças recentes, como a gripe aviária
– Transgênicos
– Clonagem
– Verminoses
Geografia
– Envelhecimento da população brasileira
– Desemprego
– Atividades informais
– Fontes de energia
– Meio ambiente
– Movimentos migratórios
Redação
– Treinar textos diversos e não apenas as dissertações, mais comumente pedidas nos vestibulares
– A norma padrão da língua portuguesa
– Seja claro e objetivo ao escrever
Literatura
– As várias formas de textos
– Diálogo entre passado e presente nas produções
História
– Revolução Industrial
– Iluminismo
– Período entre guerras
– Noção de temporalidade histórica
Matemática
– Análise combinatória
– Problemas envolvendo juros e porcentagens
– Cálculo de áreas e de volumes
Química
– Petróleo (formação do petróleo, derivados, índice de octanagem)
– Questões ambientais (efeito estufa, camada de ozônio, chuva ácida, acidez do solo e PH)
– Cálculos estequiométricos
Física
– Energia
– Movimento
– Trocas de calor
Português
– Coordenação e subordinação
– Concordância
– Sinônimos e antônimos dentro do contexto pedido
– Regência verbal e nominal
Fonte: Professores Dan Cardoso (Física), Letícia Carvalho (Português, Redação e Literatura), Carlos Alberto da Costa Lima (Matemática), Helder Ferreira Marques (Física), Beatriz Magnoni (Geografia), Fabrício Fernandes Rodrigues (História), Milena Batista (História), Alexandre Borges (Química) e Marco Aurélio Villela da Motta (Biologia).

Cotas perto da aprovação

Os presidentes do Senado e da Câmara, Renan Calheiros (PMDB) e Aldo Rebelo (PCdoB), prometeram ontem a representantes de movimentos negros, intelectuais e defensores do Projeto de Cotas e do Estatuto da Igualdade Racial que, se depender deles, as propostas sobre o assunto, que tramitam no Congresso, serão votadas e aprovadas.
Calheiros e Rebelo, no entanto, têm posições diferentes. O primeiro é claramente a favor das cotas para negros. Já Rebelo sempre defendeu o que chama de “cotas sociais”, mas tem consciência de que a decisão do plenário será pela aprovação, visto que ninguém vai arrumar encrenca com os grupos de pressão e o projeto já está em regime de urgência. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

