Ônibus menor do Transcol causa protesto
<b> Passageiros reclamam que
novos ônibus têm menos espaço
para sentar e viajar em pé, o
que aumenta a superlotação  </b><br>
 <br>
Ônibus novos que circulam em algumas linhas do sistema Transcol estão causando irritação em usuários, que reclamam do fato deles serem menores e, com isso, agravarem o problema da superlotação.
É o caso da linha 807 (Terminal de Laranjeiras-Barcelona), que circula na Serra. Às 16 horas, período que não é considerado de pico, o ônibus já sai lotado do terminal.
O mecânico industrial Ledson Paradelas, 49 anos, disse que no período da manhã é comum que, de tão cheio, os veículos não parem nos pontos.“Os novos ônibus são mais confortáveis, mas têm poltronas a menos e o corredor mais estreito”, disse.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, informou que foram adquiridos 65 ônibus deste tipo. Eles levam 38 passageiros sentados e 40 em pé, quando outros modelos levam 42 pessoas sentadas e 42 em pé. 
Rothen explicou que este será o novo padrão de ônibus para as linhas alimentadoras (azuis) e que, caso as pesquisas de demanda constatem superlotação, haverá reforçonas linhas críticas.
O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, também reconheceu que os ônibus são menores.
“Do ano passado para cá foram comprados 207 novos veículos. Quando compramos, levamos em consideração o conforto do passageiro e o remodelamento do espaço para o idoso”, explicou.
Ferraz acrescentou que a escolha desses ônibus teve motivos econômicos. Segundo ele, o outro veículo somaria R$ 0,03 na variação da tarifa, elevando de R$ 0,10 para R$ 0,13 a variação no período de dois anos (30%).
No Terminal de Laranjeiras, a agente de Controle Ambiental Marta Edna Fávaro reclamava que alterações no horáiro são feitas sem avisar previamente o usuário. “Eles mudam os horários e não somos avisados. Um cobrador já chegou a dizer para mim que o ônibus estava saindo mais tarde simplesmente porque o fiscal mandou”, afirmou.
Ferraz explicou que as reprogramações são feitas desde março e permitiram que mais 94 mil viagens fossem realizadas, levando mais 7 milhões de passageiros nos nove primeiros meses deste ano. Segundo ele, qualquer modificação é avisada com uma semana de antecedência nos quadros dentro dos coletivos.

Prefeituras mudam pontos

A Prefeitura de Vila Velha inicia uma mudança em seus pontos de ônibus dentro de 15 dias. A intenção é separar os pontos das linhas do Transcol das linhas municipais. A primeira mudança acontece no ponto da Glória, em frente ao antigo supermercado Champion.
Segundo o secretário de Serviços Urbanos de Vila Velha, Romário de Castro, o projeto é embrionário. “Estamos avaliando uma forma de fazer as mudanças sem que traga transtornos para a população”, disse.
Para isso, a prefeitura está realizando uma pesquisa com os usuários do ponto e estudo técnico que apontará a melhor forma de separar os dois sistemas. Após a conclusão, as empresas operadoras serão chamadas para que a mudança seja viabilizada.
 “Em 15 dias, no máximo, a mudança estará funcionando. O trânsito fluirá melhor. A partir desta experiência vamos levar as modificações para outros pontos do município.
Em Vitória, a partir da próxima segunda-feira, já começam a ser divulgadas nos ônibus as alterações que serão implementadas em pontos da Praia do Canto. Dois deles serão extintos na rua João da Cruz, na segunda quinzena deste mês. Um fica na entrada da avenida Saturnino de Brito e o outro próximo ao restaurante Canto da Roça, sempre no sentido Jardim da Penha.
Duas linhas do sistema municipal serão atingidas, a 213 (Grande Vitória/Mata da Praia) e 290 (Rodoviária/Jardim Camburi).

As alterações

Vitória
q Extinção do ponto da rua João da Cruz, na altura da entrada para a avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto.
q Extinção do ponto da rua João da Cruz, próximo ao restaurante Canto da Roça, na Praia do Canto.
q As linhas 213 (Grande Vitória/Mata da Praia) e 290 (Rodoviária/Jardim Camburi) deixarão de circular pela rua, já que ela voltará a ser mão dupla.
q A opção será o ponto em frente à entrada do Colégio Sagrado Coração de Maria, próximo à Ponte de Camburi.
Vila Velha
q O ponto em frente ao antigo supermercado Champion, na Glória, será desmembrado e linhas municipais e transcol ficarão separados.
q A mudança deve ser estendida para outros pontos do município, mas ainda não têm data para acontecer.
q Os pontos sempre ficarão próximos uns dos outros.
Fontes: Prefeituras de Vitória e Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>