Nova guarda do samba
<b> Alguns nem vão desfilar por causa da pouca idade, 
mas dão show de talento e amor às agremiações </b><br>
 <br>
Eles fazem parte da nova guarda do samba. Com disposição, força de vontade e muito amor ao Carnaval, crianças e jovens já sabem bem o lugar que querem ocupar: o de integrantes das escolas do coração.
Flagrado no ensaio da Barreiros na última semana, o pequeno Igor Santos Nascimento, 7, é um exemplo. Ele tocava repique ao lado do pai, Robson Henrique, que há 10 anos integra a bateria da agremiação. “Ele vem a todos os ensaios e está se preparando para o dia em que poderá tocar na escola”, disse, orgulhoso.
Outro que quer seguir os passos do pai é Richard Duque, 8. Na Chegou o que Faltava, o menino é visto como a grande revelação. “Ele herdou esse gosto de mim. Estou na escola há 13 anos e o meu primeiro instrumento foi o agogô. Hoje, toco tamborim”, contou o pai, Ricardo, 36.
Na Pega no Samba, a juventude é representada por Bárbara Catarina Souza, 24. Ela será um dos destaques e virá sambando no chão. “Desfilo como destaque há seis anos. Tenho preferência em vir no chão. Dá mais liberdade. A comunidade pode ter a certeza de que vou dar tudo de mim na avenida”.
Já a passista mirim Regyanna Avelino, 8, é uma das atrações da MUG. “Meu sonho é continuar como passista da escola. É legal e tem que mostrar samba no pé”.
Aulas de dança com duas professoras para virar uma exímia porta-bandeira quando a hora chegar. É o que está acontecendo com Thaís Santos Oliveira, 5, da Novo Império. Ela se prepara com antecedência para o futuro.
“Desde pequenina ela dizia que queria isso. Via a nossa primeira porta bandeira dançar e ficou encantada. Tudo que ela fazia, todos os passos, a Thaís imitava”, lembrou a mãe, Kelsia de Souza, que exerce a função de diretora e secretária da agremiação. 
Como não tem idade para desfilar, Thaís, por enquanto, limita-se a freqüentar os ensaios. Mas só pode ficar na quadra até o horário estipulado pelo juiz. “Cumprimos tudo direitinho, respeitando a lei”, afirmou a mãe.

Destaques

O mestre e 150 discípulos
O mestre de bateria da Mocidade Unida da Glória (MUG), Eufrázio Lopes, tem nas mãos a tarefa de comandar 150 pessoas e fazer a passagem dos ritmistas na avenida ser perfeita. 
Ele, que exerce a função há mais de 20 anos, frisou que a responsabilidade que carrega nos ombros é grande. “Quando a bateria é nota 10, tudo fica uma maravilha. Mas, se algo não dá certo, a culpa é sempre do mestre. Por conta disso, desenvolvo o meu trabalho com muita seriedade. Cobro que os integrantes estejam sempre nos ensaios”.

Gerações unidas 
Três gerações e três sentimentos iguais: o amor pelo samba e pela escola Independentes de Boa Vista. O intérprete Emerson Xumbrega, 27; a integrante da ala mirim, Júlia Meireles Salles, 9; e a diretora da ala das baianas, Laurentina da Conceição, 70 anos, são a prova de que o samba pode unir gerações e pessoas de várias idades num mesmo objetivo. 
“O Carnaval é o meu divertimento”, afirma Laurentina. Para Júlia, desfilar na ala das crianças é a oportunidade de ajudar a escola e ao mesmo tempo se divertir. “Quando não vou aos ensaios, coloco o CD em casa e começo a dançar”.

boneca, não! samba, sim!
Pela idade que tem, as pessoas podem pensar que Thaís Santos Oliveira, 5, passa as horas brincando de boneca. Mas o que acontece é exatamente o contrário. 
A pequena integrante da Novo Império participa dos ensaios que nem gente grande, e já ensaia para ser a futura porta-bandeira da escola. 
Para aprimorar o dom, ela faz aulas com dois professores e é apontada como uma das grandes revelações da agremiação. Nos ensaios, aproveita para prestar bastante atenção nos passos da primeira porta-bandeira, Renata Costa, 34.

Donos da voz
Eles são os donos da voz. Ao lado dos intérpretes de apoio Marcelo, Marcinho e André, o intérprete oficial da escola Imperatriz do Forte, Kléber Simpatia, tem a intenção de colocar fogo na avenida quando a agremiação passar. 
“O nosso enredo vai mostrar um pouco da cultura capixaba. Quanto ao desfile, sinto como se fosse um furacão. Passa tão rápido que a gente nem percebe. É adrenalina pura. Participar todos estes anos é emocionante”, ressaltou Kléber.

Ritmo de herança
Seu nome é Richard Duque, 8. Seu sonho: virar ritmista da escola de coração, a Chegou o que Faltava. Ele é figura presente nos ensaios da escola, sempre ao lado do pai, Ricardo, e da mãe, Elisângela. 
“Eu estou na escola desde os 13 anos de idade. Comecei tocando agogô e hoje ajudo a agremiação tocando tamborim. Desde que nasceu, o Richard me acompanha aos ensaios. Acredito que ele tenha herdado esse gosto pela bateria de mim. Com certeza, vejo o meu filho como a grande revelação da escola”, orgulha-se o pai.

Na cola do pai
Ao lado do pai nos ensaios da Barreiros dá para perceber que dom e talento ele tem de sobra, apesar do tamanho. Igor Santos Nascimento, 7, treina com o repique e afirma que está se preparando para tocar na escola quando tiver idade para isso. 
“Quero tocar na bateria igual ao meu pai”, afirmou. O responsável por esse desejo é Robson Henrique Nascimento, que está na bateria há 10 anos, ajudando a escola de coração a se apresentar bem na avenida.

EstrÉia a dois com garra
O casal de mestre-sala e porta bandeira da Pega no Samba vai dançar junto pela primeira vez este ano. Juliana Santos, 19, e Benilton Nascimento, 31, afirmaram que estão trabalhando para conseguir a nota máxima no quesito. 
“Além disso, tem a comunidade, que está se movimentando para apresentar o melhor. Todo mundo está dando força. O Carnaval capixaba está crescendo, mas sem desrespeitar as outras agremiações, a Pega no Samba vem para disputar o título. Não seremos só mais uma escola”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>