MAURÍCIO PRATES
<b> Empresário que já teve casa assaltada nove vezes, vende suas jóias
Estradas, distritos e cidades bem cuidados nas montanhas. No litoral o quadro é o contrário.
Valentino aponta a cor do verão europeu de 2006, que é a mesma do inverno de Brasília. </b><br>
 <br>
Festa Junina
O “Leonardo da Vinci” nega a reclamação passada por alguns pais a essa coluna sobre a falta de conforto oferecida pela festa junina realizada na instituição. A coluna divulgou na quinta-feira que a festa quase pegou fogo, literalmente. 
Isso porque pais que chegaram mais cedo e sentaram em local estratégico da arquibancada, ficaram irritados com os atrasadinhos que resolveram ficar em pé à frente da turma da arquibanca, tirando-lhes a visão da festa.

Segundo a direção do colégio, nenhum pai a procurou durante o evento para solucionar “problemas ou incidentes de qualquer natureza”.

Fica o dito pelo dito: dos pais que reclamaram e do “Leonardo” que diz que nada aconteceu.

O CONSAGRADO estilista Valentino garante que o roxo será a cor do verão 2006 na Europa. No Brasil é a cor do inverno, principalmente em Brasília, na camisa, na gravata e no olho do deputado Roberto Jefferson.
A cor também aparece em desfiles no São Paulo Fashion Week, com destaque para os ternos de Ricardo Almeida, e vai brilhar no próximo verão brasileiro, onde se aposta também nos tons de laranja.

 O VICE-governador e secretário da Educação, Lelo Coimbra, assinou a ordem de serviço para a reforma geral da escola Pedreiras, na comunidade de Pedra Azul, em Domingos Martins. A obra está orçada em R$ 230 mil.

SPIELBERG derrapou. O filme “Guerra dos Mundos” é uma bobagem. Piegas. Diferente do que mostrou em dois filmes anteriores sobre o mesmo tema, ET – O Extraterrestre e Contatos Imediatos do Terceiro Grau , onde os invasores eram simpáticos, puros e de paz, neste a turma de uma galáxia maluca é do mal. O DVD pirata já está nas ruas de Vitória – ontem era vendido em frente à agência da Caixa, na Reta da Penha – e custa entre R$ 10 e R$ 15, dependendo da negociação. O faturamento na primeira semana nos Estados Unidos foi de US$ 176,7 milhões.

MAIOR evento da América Latina no seu segmento, A Feira Internacional de Autopeças, Equipamentos e Serviços (Automac), que acontece a partir de hoje, em São Paulo, vai receber a visita de 78 empresários capixabas. 

CORRE-corre no Rancho Lua Grande em Domingos Martins. Está quase tudo pronto para a XII edição do Festival do Vinho da cidade. A festa vai acontecer no final de semana, dias 8 e 9. O público será presenteado com 20 atrações, sendo 10 por noite. O festival terá 10 horas de duração com três palcos e uma boite que animarão a programação embalada por muito country, forró, axé, disco, MPB, reggae, pop, dance e música eletrônica.

Circuito

Se os administradores das prefeituras do  litoral capixaba tivessem 20% do cuidado com estradas e visual das cidades e distritos existentes nas montanhas, o verão, principalmente, teria resultados bem diferentes. 

O empresário imobiliário de Vila Velha André Pimenta está oferecendo a interessados um anel de brilhantes, segundo ele avaliado por Osvaldo Moscon em R$ 40 mil, mas que sai de suas mãos por R$ 22 mil. “Quero usar a grana para viajar. Já tive a residência assaltada nove vezes, onde os ladrões levaram 70% de minhas jóias”, disse-nos Pimenta, ardido com a bandidagem do lado de lá da Ilha.

Trabalham juntos. Ele psiquiatra. Ela fonoaudióloga. Luiz Sérgio Quintáiros e Sara são dois profissionais respeitados que atuam em Vitória há 20 anos. São referências em suas área de atuação. .

Hoje, 8 horas, no Cine Teatro da UVV, em Vila Velha, nosso compromisso – e de toda a família – é com Carmen Prates, que estará apresentando sua monografia “Asas da Liberdade”, pelo curso Gestão de Negócios da Moda. Na banca examinadora estarão os professores Hércules Vander Lima Freire e Ulisses Tadeu Martins e pela Coordenadora do Projeto Juventude, do Serviço de Engajamento Comunitário (Secri), Maria Ângela Varella Cabral. 

Paola e Fábio Daher comemoram amanhã seus 15 anos de casados com recepção no Lareira Up.

Na festa de lançamento do cd AMP MTV HOUSE, sábado nos salões da Autobahn-Audi, um dos astros mais esperados será o DJ paulista Jac Junior, do Love Club e também DJ residente do Skie, do sofisticado Hotel Unique, onde semana passada o fenômeno Ronaldo e um xeque (entre os árabes, chefe de tribo, ou soberano) fizeram uma festa com mais de 40 modelos escolhidos à dedo para pouco mais de 15 convidados.

Colecionadores da Barbie se agitam. O mais recente lançamento mostra a boneca num vestido de noiva com pérolas da designer Carolina Herrera. A novidade sai por US$ 139,95.

Beirando os 70 anos e apresentando seu programa agora na Rede Vida, emissora católica, Clodovil colocou silicone no bumbum, aprontando-se para o verão 2006.

José Luiz Dantas com a mulher Patrícia, seis filhos e duas babás, foram presenças em recente almoço no Lareira Portuguesa. “Estou de férias, pelo menos nos próximos 15 dias e quero curtir a garotada mais de perto”, falou-nos Dantas, que implodiu a barba e está mais magro.

Pela décima vez, no mínimo, o senador Gerson Camata tem seu nome ventilado para assumir um ministério no Governo Lula. Neste momento, cheira queimação.

Ricardo, com Carlota e a filha Mariela, pousaram domingo na capital depois de um giro de duas semanas na Europa. Tudo no leste europeu. Ele e Mariela participaram de um congresso de odontologia. Praga foi eleita por Carlota como a cidade mais bonita do roteiro. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>