E viveram separados e felizes para sempre
<b> Lições da Universidade de
Harvard ajudam os pais a
impedir que a separação
prejudique os filhos </b><br>
Antônio Marinho, Simone Intrator <br>
Recém-separado de Marilia Gabriela, Reynaldo Giannecchini deu show ao prestigiar sua ex-mulher numa festa toda voltada para ela: a comemoração de 10 anos de seu programa no GNT, a reestréia da peça “A Senhora Macbeth” e o lançamento do livro de entrevistas de Gabi.
Os dois seguiram à risca a boa etiqueta da separação, dando um fim suave e terno ao seu conto de fadas. Um conto de fadas do século XXI, em que o “viveram felizes para sempre” deu lugar ao “ser eterno enquanto dure”.
Mas a mesma mídia que transformou o casal em modelo de pombinhos modernos se encarrega de exibir cada vez mais dramas de filhos de pais que se separaram e que, parece, brigarão para sempre.
Alto lá: para sempre, só se os pais quiserem, porque, neste caso, o final feliz – ou, pelo menos, consensual – da história está nas mãos deles.
Não que seja fácil. No roteiro, estão mágoas, decepções, expectativas frustradas, mas está também uma criança (ou duas, ou três...).
Para o bem da nova família, pai e mãe precisam seguir não só uma etiqueta de separação como aprender a negociar.
Este, aliás, um verbo-chave para o empresário Marcos Wettreich, o criador do iBest que, a partir da sua experiência de separação, da sua história profissional e dos seus estudos em Harvard, escreveu “Manual de Mães e Pais Separados – Guia Para a Educação e a Felicidade dos Filhos” (Ediouro), que será lançado na próxima quinta-feira.
No livro, Marcos, que pretende apenas “ser o melhor pai do mundo” de seus meninos gêmeos, ensina as técnicas de negociação de Harvard – que podem funcionar com o ex-cônjuge ou em qualquer outra situação da vida –, dá as dez regras de ouro da boa convivência entre o ex-casal, garante que não faz apologia à separação (mas salienta o fato de elas estarem aumentando muito, segundo o IBGE), lista dicas úteis para a nova rotina e pede menos culpa aos separados:
“Todo mundo pode querer se separar e isso não precisa ser ruim. O casal será ex-marido e ex-mulher, mas nunca ex-pai ou ex-mãe”.

Livros para orientar a filha

A atriz Flávia Alessandra, ao se separar do diretor Marcos Paulo quando a filha dos dois, Giulia, tinha 2 anos, buscou nos livros de educadores famosos dicas para tranqüilizar a menina e não fazer do processo algo traumático para ela.
Procurou sempre enfatizar que a separação tinha a ver com o casal – é recomendação universal dos psicólogos nunca atribuir qualquer causa à criança –, que o pai continuaria sendo dela para sempre e que Giulia ainda ganharia uma nova casa:
“Nunca fomos rígidos com horários e dias para eles se verem. No início, Giulia não queria ir muito para a casa do pai, mas fomos conversando, fazendo a adaptação, e hoje ela fica bem”.
“A separação, em algumas ocasiões, é o término de um sofrimento experimentado pela criança, que percebe a luta entre os pais, o desamor entre eles. Uma separação, entretanto, sempre é dolorosa e, nesse sentido, traumática”, explica José Outeiral, psiquiatra e psicanalista, membro da Sociedade Brasileira de Psicanálise do Rio de Janeiro.
“Os pais devem buscar evitar que a dor se torne maior”, acrescenta.

Dicas para uma boa convivência

Coloque as necessidades da criança acima dos seus desejos de “estar certo”. A vida de seus filhos continua durante e depois da separação. Seu papel como pai e mãe, portanto, não deveria diminuir no que diz respeito às necessidades das crianças.
Atividades, escola e amigos ainda são importantes para elas. É preciso adaptar-se às necessidades deles a fim de participar mais de suas vidas.

Não se atrase. Tenha o mesmo nível de respeito por seu ex-cônjuge e por seus filhos. Para os pais que costumam brigar à toa, aliás, é recomendado até adiantar-se cinco minutos a cada compromisso.

Respeite o tempo de seu ex-cônjuge com seu filho e não interfira no esquema combinado entre eles. Pais briguentos e seus filhos necessitam de rotina preestabelecida. Ela propicia unidade e estrutura, ajudando a manter o conflito sob controle.
A razão mais importante para manter o programa é a segurança que ele proporciona aos filhos. Eles esperam ter você por perto e podem não ter desenvolvido ainda a capacidade de se adaptar a alterações da rotina. Isso é especialmente verdadeiro para crianças em fase pré-escolar.

Trate o ex-cônjuge sempre com respeito. A regra da vez é cordialidade. Pais devem interagir um com o outro de modo a demonstrar os fundamentos da interação social aceitável.
Ambos precisam agir da maneira que gostariam que os filhos agissem na forma de encarar a própria vida. Eles irão tratar os pais do mesmo modo que os vêem tratando um ao outro.
O comportamento dos pais proporciona às crianças um exemplo de como abordar outros adultos na escola, nos esportes, no trabalho, na vida.

Não use termos pejorativos. Não falem um com o outro usando vocabulários ou gestos difamatórios. Pais em alto conflito se sentem livres para insultar, atacando características do ex-cônjuge de um jeito que nunca fariam com qualquer outra pessoa e usando termos que não entrariam em nenhuma outra área de sua vida.
Sempre que um dos dois disparar um insulto qualquer, com nenhum propósito a não ser magoar o ex-cônjuge, deve ter em mente o quanto está afetando o futuro do filho.
Mantenha os rostos de suas crianças à sua frente toda hora (se necessário, através de fotos) e pare antes de dizer algo que contribua para alimentar o conflito.

Respeite a conduta do ex-cônjuge na educação de seu filho. Por um lado, pais separados devem procurar um denominador comum na criação dos filhos, mas, por outro, também devem saber que esse é um ideal difícil de ser atingido.
Pais em constante conflito freqüentemente adotam estilos diferentes de educação. É comum reclamarem, criticarem e acusarem o outro de não cuidar dos filhos apropriadamente.
Esteja atento ao que acontece na casa do ex-cônjuge, mas não tente impor seu estilo para além de suas portas. Ninguém domina com exclusividade a arte de ser pai ou mãe, e, acredite, vocês podem aprender um com o outro.

Nunca diga as coisas negativas sobre o outro pai na frente das crianças. Eis aqui uma das regras mais importantes do relacionamento dos pais.
Tenha a certeza de que os filhos sofrem quando você insiste em degradar o outro pai fazendo comentários negativos sobre ele. Eles precisam e querem acreditar que ambos estão fazendo o possível – e o impossível – para serem bons pais.

Respeite o estilo de vida do ex-cônjuge e discuta qualquer preocupação a respeito dele em encontros marcados previamente (sem os filhos).
Nunca exponha os filhos aos conflitos entre vocês. Pais conflituosos engajam-se em interações hostis e raramente demonstram a capacidade de ter uma discussão simples na frente dos filhos.
Aja com bom senso, proteja as crianças, evitando sintomas de ansiedade e depressão que podem vir a requerer ajuda profissional no futuro.

Não coloque a criança em situações que a obriguem a tomar partido contra o outro pai. As crianças não são peões em uma disputa de xadrez.
Filhos de pais separados costumam ser vítimas de conflitos de lealdade. Eles sentem-se compelidos a dizer ou agir da maneira que pensam agradar a um ou a outro pai. Pulam de uma casa para a outra transmitindo informações, comentários ou trazendo à tona certos pontos que, acreditam, conquistarão o apoio e o amor do pai.

“Nós o educamos juntos”

A cantora Preta Gil separou-se do ator Otávio Müller quando o filho, Francisco, tinha apenas 1 ano. Para que o pai participasse efetivamente da educação da criança, passou a ter livre acesso à casa de Preta e Francisco:
“Otávio era muito apegado ao bebê. Então nossa casa continuava sendo a casa dele. Não queríamos que ele perdesse o cotidiano de Francisco. Eu me casei logo depois de me separar de Otávio, mas nunca deixamos isso ficar confuso na cabeça de Francisco, nem deixamos qualquer mágoa chegar à criança”, diz.
“Nós educamos nosso filho juntos, discutimos tudo, não divergimos em nada, mesmo que pensemos de maneiras diferentes. Fico sempre do lado do Otávio, dou total autonomia a ele e o diálogo é a base”, completa Preta.
Alcançar o denominador comum na educação das crianças é o que Marcos Wettreich pretende levar aos lares de pais separados com o manual.
“O livro tem uma sugestão de dez pontos que têm que ser comuns aos dois lares. Outra idéia do livro é, decidida a separação, escrever uma carta de intenções, com base nas regras de boa convivência. Os dois assinam, é simbólico, mas mostra uma predisposição para ser legal. O contrato também é fundamental, faça-o de cabeça fria. Acertos simples devem estar nele, como onde as crianças vão passar o Réveillon, os natais, os aniversários”, diz Marcos, criador da ONG Ajuda Brasil, e que vai reverter toda a renda do livro a entidades que ajudam crianças.

Jogo de cintura e programas

O ator Marcello Novaes, pai de Diogo, de 12 anos 
(com Sheila), e de Pedro, 10, (com a atriz Letícia Spiller), conta que nos dois relacionamentos se separou quando os filhos ainda eram muito pequenos e que precisou ter sempre um ótimo relacionamento com as ex-mulheres para ser bem atuante na criação dos filhos.
Os cinco fazem programas juntos com freqüência e são flexíveis sobre datas comemorativas e viagens:
“Não me casei com elas por acaso, mas porque admiro essas mulheres. Elas são a minha família, não sou mais o marido, mas continuo as amando. Quando discordamos sobre a criação, procuramos chegar a um consenso. O mais importante é a felicidade deles. Ter uma relação ruim com a mãe dos seus filhos é detonar sua própria felicidade. É uma atitude pouco inteligente não saber ceder”.
O ator Bruno Garcia também prioriza a felicidade de sua filha Bella, 7. Para ele, quando o casal se separa é essencial estabelecer as responsabilidades de cada um no que diz respeito à educação e aos cuidados das crianças.
“Quando os filhos são muito pequenos, acho que eles devem ficar a maior parte do tempo com a mãe. Mas depois é importante a presença dos dois no dia-a-dia das crianças. Eu tento ficar com a Bella pelo menos três vezes por semana. E tenho um ótimo relacionamento com minha ex-mulher, ela é minha cúmplice”, garante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>