Começa a corrida pelo vestibular da Ufes
<b> Candidatos que quiserem ficar livres da taxa de inscrição de 
R$ 86 devem apresentar pedido de isenção de amanhã a sexta </b>
 
Chegou a hora dos candidatos a uma vaga na Universidade do Espírito Santo (Ufes) tentarem se livrar da taxa de inscrição do vestibular 2006. Os estudantes terão de amanhã até sexta-feira para garantir a isenção do pagamento de R$ 86,00.  
Os interessados devem procurar uma das três agências da Caixa Econômica Federal localizadas no campus da Ufes, em Vitória; no Centro de Ciências Agrárias, em Alegre; ou no Pólo Universitário de São Mateus, e retirar o formulário, que custa R$ 1,00. Para fazer a inscrição, é necessário que o candidato tenha concluído o ensino médio ou esteja cursando o último ano. 
O material deve ser encaminhado à Ufes até a próxima segunda-feira, dia 11, na forma de carta registrada, junto com os documentos necessários. Eles são: xerox do documento de identidade e comprovante de escolaridade; da certidão de casamento do candidato, dos pais ou responsável; da certidão de óbito de pais falecidos; da Certidão de Nascimento de irmãos dependentes, ou de filhos do candidato, tutela etc; e comprovante de rendimento; além de comprovantes de despesas e residência.
Em relação aos rendimentos, o aluno precisa anexar xerox dos documentos que comprovem a renda de todas as pessoas da família, que são maiores de 18 anos.
Quanto ao comprovante de residência, o candidato deve anexar cópias do pagamento das prestações da casa ou pagamento de aluguel, da conta de luz, água ou telefone em nome do candidato ou do responsável, e das despesas médicas. O aluno também deverá apresentar atestado médico atualizado que mostre a existência de doenças graves ou crônicas.
A Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) ressalta que só será aceito um único pedido de isenção por candidato. Somente serão beneficiados com o não pagamento da taxa, os candidatos que não puderem custear o pagamento da mesma.
A Ufes espera conceder cerca de 4,5 mil isenções. O resultado será divulgado nas dependências da própria instituição e no site www.ccv.ufes.br, a partir do dia 24 de agosto. A primeira fase do Vestibular acontece no dia 27 de novembro.

Teste vocacional nos cursinhos

Os cursos pré-vestibulares e demais escolas da Grande Vitória têm investido em testes vocacionais e palestras para trabalhar o lado emocional dos alunos.
No Up, por exemplo, os estudantes que vão prestar vestibular recebem um tratamento especial. No início do ano, a instituição realizou uma feira de formação profissional, com o objetivo de orientar e esclarecer dúvidas dos alunos.
Outro recurso utilizado no local é um encontro com os futuros universitários para diminuir a ansiedade e o estresse.
De acordo com o coordenador Eduardo Ceoto, as reuniões acontecem na unidade da Praia do Canto, fora do horário escolar. “Eles têm gostado muito desse trabalho. Os encontros serão realizados duas vezes por mês até novembro”.

ORIENTAÇÃO
O Darwin oferece orientação vocacional em parceria com uma psicóloga. A responsável pela atividade é Ângela Motta.
“Quando eles estão confusos sobre que lado seguir, o teste vocacional pode ser uma boa saída. Isso porque ajuda a afunilar as opções”.
Além disso, há também o trabalho de uma terapeuta de florais, que passa algumas tardes com os alunos, ajudando-os a relaxar.

Confira o calendário

•06, 07 e 08/07 – Aquisição do formulário de isenção por R$ 1,00.
•06 a 11/07 – Devolução do formulário de isenção e da documentação via Correios.
•29/07 – Publicação do Edital de abertura das inscrições.
•15/08 a 12/09 – Inscrição via internet.
•22/08 a 12/09 – Pagamento da taxa de inscrição no valor de R$ 86,00, aquisição do manual do candidato, entrega do formulário de inscrição e documentação exigida conforme edital, nas agências credenciadas.
•17/10 – Divulgação da relação dos protocolos de inscrição com irregularidades.
•21/10 – Último dia para acerto das irregularidades nas inscrições.
•31/10 – Primeiro dia de retirada do cartão de inscrição pela internet.
•04/11 – Publicação do Edital divulgando os locais de prova da 1ª Etapa.
•07 a 11/11 – Retirada do Cartão de Inscrição nas agências.
•27/11 – Prova objetiva – 1ª Etapa.
•09/12 – Divulgação dos classificados para 2ª Etapa.
•10/12 – Publicação do Edital divulgando os locais de prova da 2ª Etapa.
•18,19 e 20/12 – Provas discursivas - 2ª Etapa.
•03/02/2006 – Divulgação dos classificados pelo limite de vagas.

Agências da Caixa Econômica Federal para retirar o formulário de inscrição:
•Campus da Ufes: Avenida Fernando Ferrari, 514, Goiabeiras. Em horário bancário.
•Prédio da Administração no Centro de Ciências Agrárias: Alto Universitário, s/no – Alegre. Das 8 às 11h30 e das 13 às 17h30.
•Pólo Universitário: Avenida João XXIII, s/no – São Mateus. Das 8 às 13 horas e das 16 às 19h30.
Fonte: Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

