Identificados 9 corpos
<b> Um deles é do dentista capixaba
Luiz Albano Vieira Custódio, que
morreu no acidente aéreo ao
voltar de pescaria </b>
 
Seis dias após a queda do Boeing 737/800 da Gol, o Instituto Médico Legal (IML) de Brasília divulgou ontem os nomes dos primeiros nove corpos identificados. Um deles é o do dentista capixaba Luiz Albano Vieira Custódio, 68 anos, que morava em Cachoeiro de Itapemirim e havia ido pescar com grupo de amigos no rio Madeirinha, na Amazônia.
Há informações de que o estudante de Medicina Átila Antônio Assad Rezende, 24, que também está na lista, teria nascido no Espírito Santo, mas sua carteira de identidade foi expedida em Goiás. No entanto, sites de jornais de Goiás identificam a vítima como goiano. A Tribuna tentou localizar familiares do estudante, mas não conseguiu contato.
A família do capixaba Luiz vai tentar transportar o corpo ainda hoje para Cachoeiro. O filho dele, o também dentista Carlos Albano, está em Brasília cuidando da liberação dos restos mortais. De acordo com Márcia Ramos, atendente do consultório de Carlos, ele pensava retornar ontem a Cachoeiro, desanimado com a falta de novidades, mas desistiu ao saber da identificação do pai.
“Ele não consegue informação alguma lá. Acompanha pela TV. Disse que a gente aqui sabia mais”, contou.
A identificação de Luiz aumentou a esperança dos familiares dos outros 13 capixabas envolvidos no acidente, já que eles participavam de uma excursão e estavam sentados juntos na aeronave.
É o que acredita a mulher do jornalista Ricardo Leandro de Souza. “Eles estavam juntos no avião. Como identificaram um, acredito que logo vão identificar os demais do grupo de Cachoeiro”, disse.
A mulher de Etelvino Lins, a professora Maria da Penha, também está esperançosa. “A gente precisa disso para fazer os rituais, fechar um ciclo e continuar a viver”, disse.
O comandante de navio Lysandro Sandoval, cunhado do advogado Eugênio Lesqueves, acredita que novas identificações possam ser feitas ainda hoje.
A Gol informou ontem que o número de vítimas no vôo 1907 é de 154, e não 155.  Segundo a empresa, isso ocorreu porque o passageiro Carlos Souza Junior embarcou com o nome grafado de forma errada e, portanto, estava em duplicidade na lista.

Passageiros já identificados
• Luiz Albano Vieira Custódio, 68 anos (ES): Dentista, morava em Cachoeiro de Itapemirim. Casado há 44 anos, tinha 5 filhos.
• Átila Antônio Assad Rezende, 24 anos (GO): Estudante de Medicina da Universidade Federal do Amazonas e funcionário público. Há informações de que ele teria nascido no Espírito Santo, mas sua carteira de identidade foi expedida em Goiás.
• Antônio Gregório da Costa Pessoa, 58 (SP): Empresário de Campinas.
• Élcio Luiz Gonçalves de Anchieta, 46 (MA): Tenente coronel do Exército.
• Francisco das Chagas Moura Loyola, 44 anos (DF): Natural de Fortaleza, trabalhava no banco HSBC.
• José Inácio Ferreira Trindade, 40 anos (DF): Analista de Finanças e Controle do Tesouro Nacional.
• Lavoisier de Souza Maia, 29 anos (RN): Vigilante.
• Mário André Leite Lleras, 25 anos (AM): Publicitário.
• Plínio Luiz de Siqueira Júnior, 38 anos (SP): Diretor financeiro, de Campinas.

Capixabas não identificados
• Erthelviane Bortozolo, 38 anos 
• Etelvino Lins, 66 anos
• Eugênio Lesqueves, 58 anos
• Hélio Godoy, 50 anos
• Huederfidel Viana, 46 anos
• João Francisco Garcia Leal, 44 anos
• Júlio César Guidi, 39 anos
• Luiz Rogério Benedito, 53 anos
• Marcelo Ferreira Machado, 51 anos
• Marlon Machado, 44 anos
• Mozart Sant’Anna Junior, 56 anos
• Ricardo Leandro Souza, 33 anos
• Ronaldo Noé, 45 anos

Milhares fazem homenagens
Milhares de pessoas participaram da missa de sétimo dia realizada na noite de ontem, no Pavilhão de Eventos da Ilha da Luz, em Cachoeiro de Itapemirim, em memória dos cachoeirenses mortos no acidente com o vôo 1907 da Gol.
A missa foi celebrada pelo bispo dom Célio de Oliveira Goulart e contou com a presença do governador Paulo Hartung e do vice-governador, Lelo Coimbra. Familiares e amigos das vítimas não contiveram a emoção quando foram ofertadas flores.
Às 17 horas de ontem, funcionários da Gol fizeram um minuto de silêncio em 53 aeroportos no Brasil e no mundo. Em Vitória, mais de 150 pessoas, entre funcionários da Gol e de outras companhias aéreas, da Infraero e passageiros, participaram da homenagem, que teve lágrimas e orações.
O presidente da Gol, Constantino Júnior, pediu desculpas aos familiares das vítimas. Acompanhado dos pais, Cristiane e Neném Constantino, o empresário foi ao culto ecumênico organizado ontem na sede da Legião da Boa Vontade (LBV), em Brasília.
Constantino fez um discurso rápido, intercalado por pausas e algumas lágrimas discretas. No decorrer da cerimônia, chorou compulsivamente. Soluçando, teve de se sentar.
No fim da homenagem, Shirley Rondino, mãe do empresário Michel, 25, que morreu na queda, se aproximou de Constantino e eles se  abraçaram.

Legacy ficou fora do radar por 15 minutos

BRASÍLIA – Os controladores de vôo do Cindacta-1, em Brasília, tentaram cinco vezes entrar em contato por rádio com Legacy antes da colisão, na sexta, com o Boeing da Gol.
O jato ficou  com o transponder (identifica avião no radar) desligado 15 minutos antes do acidente. O Legacy voltou a ser identificado na tela já sobreposto ao Gol, com alerta de emergência. Gravações da caixa-preta do Legacy confirmam relatos dos operadores e registros do Cindacta-1. 
O último alerta de rádio gravado na caixa-preta foi dado porque o jato estava no limite da cobertura do Cindacta-1 e devia passar a se comunicar com o Cindacta-4, de Manaus. A caixa-preta registra que não houve resposta dos pilotos americanos. Mesmo sem resposta, o Cindacta-1 continuou a transmitir para o Legacy às cegas. A nova informação reforça hipótese de falha humana da tripulação do Legacy, já que poucos minutos após o impacto com o jato voltou a se comunicar por rádio com Brasília.

Advogado culpa torre
 RIO – O advogado dos pilotos americanos do jato Legacy, o ex-ministro da Justiça José Carlos Dias, disse ontem que os dois nunca desligaram o transponder (mecanismo que dá o “RG” do avião no radar) e só desrespeitaram o plano de vôo traçado por eles mesmos por uma falha na comunicação com o controle de tráfego aéreo. 
O Legacy, cujo plano de vôo previa voar a 36 mil pés, chocou-se a 37 mil pés com o Boeing da Gol. “Eles estavam seguindo o plano estritamente. Ao se aproximarem de Brasília, entraram em contato com a torre, para checar se deveriam mesmo diminuir a altitude, e não conseguiram se comunicar. Mas não quero ficar atribuindo responsabilidades”, afirmou Dias, contratado pela empresa de  táxi aéreo americana ExcelAire, dona do Legacy.
A afirmação foi contestada por pilotos e pela Aeronáutica, que desde o acidente já fez 12 horas de testes na rota percorrida pelo Legacy e pelo Boeing para testar o funcionamento dos radares. “Não foi detectada falha em nenhum equipamento”, disse o diretor-geral do Departamento de Controle  do Espaço Aéreo (Decea), tenente-brigadeiro Paulo Roberto Vilarinho.
“Talvez  ele (o americano) não tenha percorrido todas as alternativas que tinha. Um controlador dá para o avião uma freqüência e uma alternativa. Com certeza está gravado pelo centro de Brasília e no próprio equipamento dele. Uma caixa-preta é capaz de gravar 580 itens num segundo”, disse o coronel Douglas Machado, especialista  em Segurança de Vôo da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac).
Dias não explicou por que o piloto do Legacy, Joseph Lepore, e o co-piloto, Jan Paul Paladino, não seguiram o plano de vôo. Eles negam ter desligado o transponder ou feito qualquer manobra fora do padrão. “Eles são competentes e prudentes”,  garantiu. 
Reportagem publicada ontem pelo “The New York Times” levanta a hipótese de o transponder do Legacy não estar funcionando na hora da colisão. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

