MAURÍCIO PRATES
<b> De volta às aulas, aos engarrafamentos e calor anormal. Vitória pega hoje seu ritmo normal.
Carnaval 2006. A Ilha tem atrações para todos os gostos. E bolsos. </b><br>
 <br>
Folia
Carnaval é sinônimo de animação, aumento na receita dos hotéis e comércio em geral, mas também pode ser traduzido em aumento na produção de lixo. Isso mesmo, lixo! Por isto, neste mês, quando têm início as festas dos blocos de rua, das escolas de samba e dos trios elétricos, a Secretaria Municipal de Serviços de Vitória (Semse) preparou um esquema especial para manter a cidade limpa durante os dias de folia. 
•  •  •
A passagem dos blocos de rua está programada para acontecer em Jardim Camburi e Jardim da Penha. No primeiro bairro, dia 12 (domingo), será realizada a farra do bloco “Passa a Régua”, e no final de semana seguinte, sábado (18), o bloco “Kostelão”. Em Jardim da Penha, dia 19, a festa ficará por conta do bloco “Tô Bebo”. 

O QUITUNGO, um dos símbolos da herança cultural dos antigos moradores de São Mateus, está ganhando novo visual. A Aracruz Celulose está recuperando o monumento, também chamado de Casa de Farinha, no passado usado para a fabricação de farinha e beijus.
“Serão substituídas a madeira de sustentação do telhado, as telhas e alguns esteios, e será feita também a recuperação das engrenagens de madeira”, disse o coordenador de Silvicultura da regional de Conceição da Barra da Aracruz, Paulo Antonio Morandi, frisando que as obras serão concluídas neste mês, um investimento de R$ 25 mil.

PARA desespero dos donos de restaurantes da capital, Vitória deverá receber um novo restaurante popular em breve. Pelo menos foi o que anunciou o ministro de Desenvolvimento Social e Combate a Fome, Patrus Ananias, que esteve recentemente por aqui. O restaurante deverá ser construído ainda este ano no galpão da antiga fábrica de juta, conhecida como Fábrica 747, em Jucutuquara.

UMA solicitação foi feita à Prefeitura de Vitória para que ela possa intermediar entendimentos entre a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e o Sebrae, no intuito de instalar no antigo prédio do Restaurante Universitário, uma incubadora de projetos culturais, o que contribuiria para a revitalização da região. A proposta foi do vereador José Carlos Lyrio Rocha.

A FUNDAÇÃO Nacional de Saúde (Funasa) iniciou as obras de construção de melhorias sanitárias domiciliares nas comunidades quilombolas do Divino Espírito Santo e São Jorge, localizadas no município de São Mateus. O investimento, de R$ 183 mil, beneficiará 420 pessoas. O prazo previsto para entrega das melhorias é de 90 dias.
O objetivo é reduzir os índices de doenças e agravos, como a mortalidade infantil, provocados pela falta ou inadequação das condições de saneamento domiciliar nas comunidades. “A comunidade não precisará mais ir à represa para tomar banho. O nosso povo, que há anos estava esquecido, agora começa a ver suas necessidades sendo atendidas pelo Governo Federal”, destaca Joel da Silva, uma das lideranças do local.

O CRESCIMENTO do consumo mundial de café deve subir de 105 para 112 milhões de sacas em 2006, o que está contribuindo, entre outros fatores, para o aumento nos preços. Com isso, as metas de produção nacional – que aliam consumo interno e externo – devem atingir cerca de 50 milhões no próximo ano. 
O país precisa produzir de 40 a 42 milhões de sacas para cumprir as metas. A expectativa de produção para esse ano é de 36 milhões de sacas, ou seja, a safra não será suficiente, afirmou o presidente reeleito ontem do Sindicato da Indústria do Café (Sincafé), Egídio Malanquini. 

Circuito

De volta às aulas. A Ilha retoma hoje o seu ritmo. Quem estava nas praias e em outros espaços deste Brasil e no exterior, em sua maioria, retornou ontem às suas residências e aquele balaio de gato no trânsito nos horários de pico, volta com força. Ah, sim! Tudo emoldurado com um calor de 40 graus!

Sandro Pretti vai assinar o projeto do “Edifício Beverly Hills”, na Praia da Costa, num empreendimento da Épura, de Antonio Luiz Barbosa de Oliveira e do empresário Nérleo Caus.

E as obras da PMV na ponte que liga a Praia do Canto a Camburi? Anotem: quando começarem – serão cinco meses! – deixarão o mais calmo e elegante motorista com todos os cabelos em pé, principalmente naqueles horários críticos. Muitos já pensam em encarar uma bicicleta ou mesmo um “Cooper” forçado. Faz parte do crescimento da cidade e devem ser encaradas como necessárias e bem vindas. A previsão do início da “festa” é para 20 próximo, isto é, na semana do Carnaval!

Antônio Canuto Neto, governador do Distrito 4410 do Rotary International, que engloba todo o Espírito Santo, homenageou recentemente em Castelo, o Comendador Camilo Cola como o Rotariano do Centenário.

Quando almoçou na Lareira Portuguesa, antes de sua palestra na Garoto, o técnico Parreira falou com Fernando Fonseca que finalmente havia degustado um verdadeiro bolinho de bacalhau. “O seu é puro e não aqueles do tipo “batatalhau”, muito comum pelo Brasil, arrematou Parreira.

Juarez Campos está de volta à Ilha, após participar de um festival gastronômico em Bari, na região da Puglia, sul da Itália como convidado do Instituto de Comércio Exterior da Itália.

A partir de abril o médico Fernando Costa assume o comando do Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES), eleito para a gestão 2006/2008. 
À frente do CRM-ES até 2008 estarão: Fernando Costa (presidente), José Guilherme de Souza (vice-presidente), Celso Murad (secretário-geral), Ricardo Cristiano Leal da Rocha (1º secretário), Carlos Magno Pretti Dalapicola (2º secretário), Fernando Chiabai (1º Tesoureiro) e Oswaldo Luiz Pavan Júnior (2º tesoureiro).

A anfitriã dos capixabas no show dos Rolling Stones será a gerente regional da Claro, Simone Mozine, que logo depois do espetáculo do Rio pousará em São Paulo para aplaudir o U-2 e em seguida voará de férias para Toronto, no Canadá.

Bruno dos Anjos além de reinaugurar a Donatello, também inovou, ampliando o seu cardápio e deixando a casa toda climatizada e com uma  aconchegante varanda.

“De confete e serpentina, pierrôs e colombinas... Aos antigos carnavais!” é o tema do Carnaval de Mimoso do Sul este ano. Segundo a prefeitura, a idéia é resgatar os antigos bailes e matinées, os carnavais de “blocos sujos”, especialmente os tradicionais “Bloco do Zé Pereira” com seus gigantescos bonecos em papel marchê e o “Bloco Bate Latas” com crianças das comunidades mais carentes do município, bois pintadinhos e mulinhas.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>