Mudança deve levar 15 anos
<b> Primeira transmissão deve acontecer na Copa 
do Mundo, mas será em caráter experimental </b>
 
Durante uma audiência pública realizada na última semana na Comissão de Educação do Senado, o ministro das Comunicações, Hélio Costa, explicou que a mudança total do padrão analógico de TV para o digital deve levar 15 anos.
Hélio Costa acredita que, durante esse período, os canais digitais estarão em plena atividade e boa parte da população já terá comprado um aparelho digital. Mas, a redução ou até mesmo o fim das transmissões no padrão analógico dependerá das emissoras.
“Os novos aparelhos digitais virão com receptor de imagens da TV analógica. Esse receptor vai representar 30% do custo do aparelho digital”, calcula o ministro. Segundo ele, o padrão tecnológico da TV digital será decidido ainda este mês e a primeira transmissão no novo formato, ainda em caráter experimental, acontecerá na Copa do Mundo. 
“Queremos fazer uma TV digital diferente de todas que existem. A concessão de canais abertos – acessíveis gratuitamente – será uma prioridade”, afirma o ministro.
Hélio Costa revelou que 1,2 mil cientistas e técnicos trabalham há cerca de dois anos no estudo da TV digital. Os pesquisadores fazem parte de instituições como as universidades federais da Paraíba (UFPB), do Rio de Janeiro (UFRJ) e do Rio Grande do Sul (UFRGS), a Universidade de São Paulo (USP), o Instituo Mackenzie e o Instituto Nacional de Telecomunicações.
Na reta final dos estudos, foi criado um grupo de trabalho encarregado de receber as propostas de representantes oficiais dos três padrões de transmissão de TV digital disponíveis no mercado internacional: o japonês, o europeu e o americano. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

