Revolta e desespero em velório
<b> Familiares do vigilante executado durante assalto a carro-forte estão
chocados com o crime. Ronnie Campos será enterrado hoje </b><br>
A tribuna <br>
Familiares do vigilante da Brinks Jack Ronnie Peterson Marcus Campos, 31 anos, receberam com revolta a informação de que ele foi executado depois que um de seus colegas de serviço reagiu ao assalto.
Muitos parentes dele se aglomeraram no Departamento Médico Legal (DML) na tarde de ontem. O tio de Ronnie, um policial militar do Serviço Reservado do 7º Batalhão (Cariacica), foi quem liberou o corpo do sobrinho. 
Chocado com o crime, o policial militar, que pediu para não ter o nome revelado, contou que estava trabalhando quando ouviu no rádio que o Bradesco de Viana estava sendo assaltado.
“Ouvi pelo rádio a informação do assalto. Fui para lá dar apoio os policiais que atendiam a ocorrência e me deparei com meu sobrinho morto. Fui para lá sem saber o que tinha acontecido”, disso o policial. 
Antes de  seguirem para o cemitério Santo Antônio, em Vitória, onde o corpo do vigilante foi velado durante toda a noite, uma tia de Ronnie, a policial civil, Alcinéia Pereira Penha, 55, contou o motivo da revolta da família. 
“Ele já estava rendido quando um colega dele atirou tentando acertar o bandido. Ele já estava deitado no chão. Quando o bandido foi ferido, atiraram no Ronnie como represália”, disse a tia.
A mulher do vigilante, Claudinéia Rosa Campos, chegou ao cemitério no início da noite, minutos antes do corpo do marido, abraçada com o filho do casal, 7 anos, e, muito abalada, não conseguiu conversar. Familiares contaram que ela passou mal depois que recebeu a notícia e foi levada para um hospital.
A mãe de Ronnie, a auxiliar de enfermagem Luzinete Pereira Campos, 54, disse que não gostava da profissão do filho. “Ele sempre foi um bom filho, sempre dedicado ao trabalho, à família, aos amigos. Eu não gostava da profissão dele. Uma vez ele foi assaltado nesse trabalho e nem quis me contar para não me preocupar”, lembrou a mãe.
O corpo de Ronnie está sendo velado no cemitério Santo Antônio, mas o enterro será no Jardim da Paz, em Laranjeiras, na Serra, hoje, às 15 horas.


Vigilante escapa da morte
O vigilante José Lopes de Andrade, colega de serviço de Jack Ronnie Peterson Marcus Campos, foi baleado durante a troca de tiros no pátio da agência do Bradesco.
Ele levou um tiro no braço esquerdo e foi socorrido pelo gerente da agência para o Hospital São Francisco, em Cariacica.  
A bala ficou alojada no braço esquerdo de José, que permaneceu internado em observação no pronto-socorro do hospital até o início da tarde de ontem. Ele recebeu alta médica e foi para casa.
A mulher de José, uma auxiliar de serviços gerais que não quis ter o nome divulgado, acompanhou o marido no hospital. Ela contou que o marido trabalha como vigilante há 10 anos. Por determinação da empresa Brinks, a imprensa não pode conversar com ele no período que estava internado. 
Depois que saiu do hospital, ele não foi encontrado pela reportagem de A Tribuna. A polícia não soube informar qual foi a reação de José no momento em que os vigilantes chegaram com o malote. 
DEPOIMENTO
Ele foi aguardado durante toda a tarde de ontem na Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio 
(DRCCP), para prestar esclarecimentos, mas não compareceu.
A assessoria jurídica da Brinks fez contato com o delegado da DRCCP Luiz Neves e pediu para que o funcionário comparecesse para prestar depoimento na próxima segunda-feira.
Os outros dois vigilantes que levaram o malote ao banco na manhã de ontem não tiveram os nomes divulgados. A informação da polícia é de que eles não se feriram no tiroteio.


Clientes baleados na agência
Durante o tiroteio entre seguranças e bandidos no pátio do Bradesco de Viana, vários projéteis acertaram as vidraças da parte da frente da agência e um tiro atingiu uma costureira que aguardava o gerente dentro do banco. Um operador de microfilmagem, que acompanhava o pai aposentado, ficou ferido nas costas. 
Gildete Miranda dos Santos, 46 anos, levou um tiro no braço e foi levada para o Hospital São Francisco pelo gerente do banco. Ela foi medicada e liberada. A bala continua alojada no seu braço.
“Quando escutei aquele monte de tiros, me joguei no chão, mas não teve jeito e acabei baleada. Foram cerca de três minutos só de tiroteio. Todos gritavam. Coloquei a mão na minha cabeça e fiquei quieta enquanto os tiros não terminavam. Meu braço queimava e sangrava. Tive medo de morrer”, disse a vítima.
 A costureira, que é correntista do Bradesco, disse que tinha marcado para falar com o gerente na manhã de ontem. “Estava com meu marido esperando o gerente. Foi tudo muito rápido, nem deu para ver os bandidos direito. Havia muitos idosos no local. Graças a Deus que estou viva. Pensei que iria morrer naquela hora. Só pensei em rezar”, disse ela.
A vítima contou, ainda, que, depois que os bandidos fugiram, os clientes saíram correndo. “Todos ficaram com medo dos caras voltarem e o tiroteio continuar. Só dava gente correndo em direção à BR-262. Foi coisa de louco”, afirmou a costureira.
Um operador de microfilmagem, que não quis ter o nome divulgado, contou que aguardava o pai do lado de fora do banco, mas, como ele demorou, decidiu entrar na área dos caixas eletrônicos. Segundos depois, começaram os tiros e ele foi ferido.

Arbes se reúne com secretário de Segurança
O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, lamentou o fato ocorrido na agência de Viana e informou que ontem mesmo fez contato com a Secretaria de Estado da Segurança Pública e outros órgãos para firmar parcerias e garantir que fatos como esse se repitam.
O Bradesco e a empresa Brinks foram procurados, na tarde de ontem, para dar informações sobre o assalto ao carro-forte – que resultou em duas mortes e quatro feridos –, mas não quiseram se pronunciar sobre o episódio.
O chefe de operações da Brinks, identificado apenas como Luiz Carlos, disse que, por se tratar de uma empresa de segurança, não poderiam dizer se a conduta adotada pelos vigilantes foi correta. 
A assessoria de imprensa do Bradesco informou apenas que o banco prestou assistência necessária para as vítimas, encaminhado quem se feriu para um hospital.  
A agência permaneceu fechada depois do crime. De acordo com o diretor do Sindicato dos Bancários do Espírito Santo, Idelmar Casagrande, para evitar o funcionamento, houve uma campana em frente à agência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>