Alfinetadas contra assédio nos ônibus
<b> Mulheres nem sempre vão à polícia denunciar, mas não economizam
tapas, bolsadas e até alfinetadas para se defender </b><br>
 <br>
Para se livrar do assédio masculino dentro do transporte coletivo, as mulheres vêm dando bolsadas, tapas e até alfinetadas como forma de intimidar os agressores. 
Segundo motoristas, cobradores e fiscais do sistema Transcol, é comum homens abusarem das passageiras no dia-a-dia, principalmente quando os ônibus estão lotados.
O motorista Levir Blank, 49, é um dos que já presenciaram cenas de abuso. Ele, que está na profissão há 16 anos, contou que um dos casos aconteceu em uma linha no município de Vila Velha. 
“Uma passageira fez a reclamação de que um homem a estava incomodando, mas só contou isso depois que o cara desceu do transporte”, lembrou.
O presidente do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, recordou que chegou a retirar um passageiro de dentro do ônibus, logo depois de ver a indignação de uma mulher assediada. 
 Mesmo assim, ainda é pequeno o número de ocorrências policiais sobre o assunto. De acordo com a assessoria de imprensa da Polícia Civil, o sexo feminino não procura a delegacia por causa do constrangimento.
A delegada-chefe da Polícia Civil, Selma Couto, confirmou que as mulheres omitem as informações. “Se elas perceberem que estão sendo vítimas de atos obscenos, devem procurar a Delegacia da Mulher mais próxima”.
Ela ressaltou que um inquérito pode ser aberto contra o agressor. Além disso, afirmou que esse tipo de criminoso apresenta problemas psicológicos e qualquer uma pode ser vítima.
Os órgãos que respondem pelo transporte coletivo na Grande Vitória informaram que a situação foge ao controle. O secretário geral do Setpes, Haroldo Zen, afirmou que as vítimas de abuso nos coletivos devem procurar a polícia. 
“As empresas de ônibus não têm essa responsabilidade. O que podemos sugerir é que as mulheres façam a denúncia”, explicou.
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb) observou que atentados ao pudor estão previstos no Código Penal e orienta as passageiras que sofrerem algum tipo de abuso a irem até a  polícia.

Já viu alguma cena de assédio em ônibus?

Ônibus cheios
“Já presenciei várias cenas de abuso à mulher dentro do ônibus. Em uma das vezes, vi uma senhora dar um pisão no pé do cara que a incomodava. Uma outra vez, a vítima foi a minha cunhada. Para agir, esse tipo de homem tem preferência pelos ônibus cheios.” 
Simone Silva, 27, promotora de vendas

Tapas
“Isso nunca aconteceu comigo porque não deixo. Sempre que um homem tenta se aproximar saio de perto. Eu não gosto disso. É um desrespeito. Já vi uma mulher dando um tapa na cara do rapaz, depois que ele a incomodou. Mas tem mulher que gosta de ser assediada.” 
Lucineide Oliveira, 34, doméstica

Avião
“Eu mesma já sofri com isso. Ao voltar da escola, peguei um ônibus lotado e um homem parou atrás de mim para me acariciar. Pedi para que ele parasse. Mas ele disse que se eu estava incomodada deveria andar de avião ou de táxi. E só parou quando chegamos ao terminal, depois que ameacei chamar a polícia.” 
Francielle Corrêa, 21, estudante

Reclamação 
“Aconteceu comigo. Estava sentada dentro do ônibus e um homem parou na minha frente. É até difícil de acreditar, mas ele chegou a mostrar o órgão genital para mim. Depois que reclamar, afastou-se e saltou antes do meu ponto de desembarque.” 
Lenir Alves de Souza, 43, cobradora

O que diz a lei
O artigo 61, decreto 3.688/41 da Lei de Contravenções Penais diz que importunar alguém em local público de modo ofensivo ao pudor pode gerar multa. O valor será definido pelo juiz.
Fonte: Delegacia da Mulher de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>