Guerra racial com agressão entre jovens
<b> A reserva de vagas para negros
despertou novo comportamento
entre estudantes. Mas especialistas
acreditam que a reação é inicial </b><br>
 <br>
A discussão sobre a implantação de cotas na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) criou uma verdadeira guerra racial no Campus de Goiabeiras. Jovens e adolescentes passaram a externar, com violência e agressões, posições sobre as diferenças entre brancos e negros, ricos e pobres.
Mas especialistas alertam que essa é só primeira reação à criação de uma política de inclusão. O ingresso na universidade por meio de uma vaga reservada expõe o estudante a outras formas de preconceito e discriminação.
Um exemplo é a dificuldade que muitos poderão enfrentar no decorrer do curso, sem acesso a livros e laboratórios de informática, além da idéia de que o desempenho será menor devido à qualidade de ensino das escolas públicas, comparadas às particulares. 
A presidente da Associação Nacional dos Docentes do Ensino Superior – Sindicato Nacional 
(Ande-SN), Marina Barbosa, disse ontem, em entrevista por telefone, que não tem conhecimento de confrontos físicos em outros estados, como os vistos na Ufes, e a discussão traz à tona o problema que está na sociedade. 
Ela ressaltou que a instituição defende investimentos no ensino básico e mais vagas no ensino superior, já que as cotas seriam mais uma forma de exclusão.
“Não há como combater o racismo, garantindo a presença do negro e do estudante de escola pública, sem políticas para garantir sua permanência na universidade. Eles têm condição de tocar 4, 5 anos sem bandejão, alojamento, bibliotecas e laboratórios de informática decentes?”,  questiona.
Após analisar o desempenho de estudantes carentes que ingressaram no ensino superior através do Programa Universidade para Todos (Prouni), a socióloga Maria Angela Rosa Soares, mestre em Educação, observou que esse tipo de ação pode gerar preconceito quanto ao preparo. Mesmo assim, ela acredita que a implantação de cotas é necessária para que a inclusão comece de alguma forma.
“Esses estudantes acabam sofrendo discriminação de classe, porque estão em um ambiente estranho. Mas isso acaba impulsionando-os. Eles se agarram à oportunidade  e superam o preconceito através da busca pelo conhecimento”, comentou.

“Nova forma de discriminação’’

“Eu não seria contrário ao sistema de cotas, porque sei a dificuldade  do negro ter acesso, não só à faculdade mas a outros locais. Em 1975, eu era, talvez, o único no curso de direito da Ufes. Senti muita discriminação.
Havia apenas três negras no curso de Serviço Social. Até há pouco tempo, eu era um dos poucos na magistratura. Em cerca de 350 na ativa hoje, não devem ter 10 negros.
 Criar cotas é uma nova forma de discriminar. O correto seria dar acesso a todos.
Vim de escola pública que, na época, realmente preparava o aluno. Agarrei a oportunidade e segui isolado e sendo visto como inferior. Mas estava preparado e passaria no vestibular com ou sem cota.”
Willian Silva, 50, juiz.

Advogado diz que reserva é constitucional

Embora a Constituição Federal afirme que “todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza”, frase escritas em faixas de estudantes, o advogado Adriano Sant’Ana Pedra, mestre em Direito Constitucionalista e autor do livro “A Constituição Viva”, esclareceu que a interpretação da lei, pela Justiça e pelo poder público, é de que os desiguais devem ser tratados de forma diferente, o que justifica as políticas de inclusão, como as cotas em universidades.
“A princípio, o projeto de cotas não é inconstitucional. O princípio da igualdade veda privilégios, especialmente em razão de cor, idade, sexo, religião, ou patrimônio. Esta vedação, entretanto, não é absoluta, pois o tratamento desigual de casos desiguais é exigência do próprio conceito  de justiça”, explicou.
Pedra ressaltou que uma das políticas já aplicada, neste sentido, é a existência de cotas para deficientes físicos em concursos públicos. “A complexidade da questão reside em identificar quais situações realmente são desiguais e, por isso, devem ser tratadas desigualmente. Analisar se a separação por cotas atende realmente à necessidade. Se ser negro ou ter saído da escola pública implica ser inferior”, observou.

Palavras de especialistas

“É uma injustiça com a juventude”
“Devem ser ampliadas as condições para que o jovem chegue à universidade. Mas a partir do fortalecimento do ensino básico e da criação de mais vagas no ensino superior. 
O que o governo está fazendo é uma injustiça com a juventude, porque divide percentuais para cada segmento. Põe a juventude que, em geral, pertence à mesma classe, para disputar entre si.
Vi debates em uma universidade para comprovar, por foto, se aluno poderia ser considerado negro.”
Marina Barbosa, presidente da Associação Nacional dos Docentes do Ensino Superior – Sindicato Nacional (Ande-SN)

“Discussão torna mais visível o racismo”
“Não adianta dizerem que todos são iguais. Não são. As pessoas têm que assumir isso. É hipocrisia falar que existe igualdade no Brasil. Basta olhar para a universidade, que é branca.
A discussão torna mais visível o racismo. As cotas não separam as pessoas, porque elas já estão separadas. Se os brancos já estão na universidade e os negros não, as cotas seriam uma discriminação positiva, porque a discriminação negativa já está aí e ninguém fala nada. Basta olhar para a história.”
Dulcinea Benedicto Pedrada, professora do Centro de Educação da Ufes, doutoranda em Educação, especialista em racismo, preconceito e discriminação na 
educação.

Equipe de Reportagem: Aline Nunes, Flávia Martins, Rafaelle Gasparini, Iara Xavier <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>