Passageiros fecham avenidas
<b> Com a redução da frota e a
superlotação, usuários fecharam
pista e pararam ônibus. Policiais
também ajudaram no embarque </b><br>
 <br>
Revoltados com a demora dos ônibus, que quando passavam estavam superlotados e não paravam para embarque, passageiros invadiram as pistas e bloquearam o tráfego em vários pontos de Vitória. Houve bate-boca entre usuários e motoristas e a Polícia Militar precisou ser acionada para conter a confusão.
O trânsito na Reta da Penha, sentido Praia do Canto-Centro, ficou congestionado por mais de um quilômetro, depois que passageiros sentaram nas pistas em protesto contra a greve dos motoristas e cobradores, que completou seis dias ontem. Três passageiros desmaiaram durante a manifestação.
Todos os ônibus que passavam eram parados pelos policiais e orientados a abrir as portas para que os passageiros pudessem seguir viagem.
A demora e a superlotação, segundo rodoviários, foram causadas devido ao fato de muitos motoristas e cobradores terem faltado ao serviço ontem para acompanhar as negociações no Tribunal Regional do Trabalho (TRT), deixando em média 20% da frota circulando.
A auxiliar de escritório Ângela da Rocha Modesto, 28 anos, contou que estava há mais de quatro horas no ponto na Reta da Penha.
A impaciência e o descaso dos motoristas irritou o encarregado Vanildo Pinheiro, 43. “Vou me jogar em frente ao próximo ônibus. Não é justo as pessoas esperarem tanto”, disse.
Em seguida, ele e um grupo de 50 pessoas invadiram a pista. O motorista do ônibus tentou ultrapassar a barreira, mas foi obrigado a abrir a porta do veículo. Os manifestantes só liberaram a pista quando uma mulher com um filho no colo conseguiu embarcar.
No centro de Vitória foi preciso que a PM ajudasse a organizar o trânsito na avenida Jerônimo Monteiro. Os policiais paravam os ônibus e orientavam os passageiros para onde o veículo iria. Todos embarcaram sem pagar passagem.
Muitos ônibus foram atravessados nas pistas no Centro e foi preciso que os policiais empurrassem os veículos para liberar o trânsito.
Mas as confusões prosseguiram após a decisão pelo fim da greve. Às 19h14, o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) recebeu a informação de que um motorista do Transcol seguia por Itapoã, Vila Velha, quando decidiu parar o ônibus e fechar as portas. Os passageiros ficaram presos no ônibus e sem entender o que estava acontecendo.

Cenas de revolta

Jornalistas agredidos
Nem mesmo a imprensa escapou da revolta dos grevistas, que tentavam impedir que jornalistas, cinegrafistas e fotógrafos registrassem o momento em que os cobradores eram retirados dos ônibus. Jornalistas, inclusive um repórter da TV Tribuna, foram agredidos e outros foram atingidos por ovos.
Muitos rodoviários saíram em defesa dos profissionais e pediam aos colegas para respeitar o trabalho da imprensa, o que foi atendido depois de muita confusão.

“È uma palhaçada!”
“Isso é uma palhaçada! É uma baderna! Eles têm direito a reivindicar, mas não fazendo vandalismo. A população tem que pagar? Nós pagamos nossa passagem dignamente e somos os maiores afetados. 
Estou tão nervoso que dá vontade de avançar em cima desses grevistas. Estou tentando ir para Vila Velha desde as 16h30 e até agora (18h30) não consegui embarcar.”
Clelia Maria Alves, 48 anos, promotor de vendas

Prejuízo no comércio de 50%

Nos seis dias de greve dos motoristas, o comércio estima prejuízos de até 50%. Entre as causas da queda nas vendas estão a dificuldade dos consumidores em se locomover e o não comparecimento dos funcionários dos estabelecimentos comerciais, já que muitos ficaram sem meio de transporte para chegar ao trabalho.
“O comércio perdeu muito com essa história. Calculamos um prejuízo entre 30% e 50% no faturamento normal. Prejuízo esse que não tem como ser recuperado. O movimento acabou punindo toda a sociedade, e quem não deve acabou pagando o preço”, disse o presidente da Federação da Câmara de Dirigentes Lojistas do Espírito Santo, Wilson Bozi.
O presidente da Federação do Comércio do Espírito Santo, José Lino Sepulcri, informou que os segmentos mais afetados foram supermercados e o setor de vestuário. “Estimamos que cerca de 30% dos funcionários desses estabelecimentos não compareceram ao trabalho”, afirmou.
No final da tarde de ontem, comerciantes fecharam as portas mais cedo. Funcionários da Distribuidora São Paulo, no Centro de Vitória, foram liberados às 17h15. “Estou aliviada por sair mais cedo, mas ao mesmo tempo apreensiva, pois não sei como vou chegar em casa”, disse a vendedora Marilza dos Santos, 40.

Aumento de passagem é descartado

Apesar do aumento concedido pela Justiça aos trabalhadores rodoviários, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb) garantiu que não haverá reajuste da passagem este ano. O diretor-presidente do órgão, Marcelo Ferraz, ressaltou que o assunto só será discutido em 2007.
Ele informou que, a partir das 4h30 de hoje, serão monitoradas as linhas do Transcol para verificar se 100% da frota está circulando. Do contrário, vai denunciar os rodoviários à Justiça. Marcelo frisou ainda que falta maturidade ao movimento sindical. “As cenas de violência demonstram que há um longo caminho a percorrer para adquirir padrões de convivência social civilizada”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>