MAURÍCIO PRATES
<b> Bancos fechados – sabe-se lá até quando! – e um Deus nos acuda para as contas que vencem a partir de hoje.
Pedestres e veículos. A nova ordem nas ruas tem tudo para acirrar os ânimos de ambas as partes.
Boa parte do tradicional e aguerrido remo capixaba enfrenta tempestades. </b><br>
 <br>
SERVIÇOS de requerimento e entrega de carteiras de identidade, 1a e 2a vias, e emissão de atestados de antecedentes criminais. Esses são alguns dos serviços que passam a ser oferecidos com a volta do posto do departamento de identificação da Polícia Técnica no Shopping Vitória.  O atendimento no posto será de segunda a sexta-feira, de 9 às 17 horas.

AUMENTO no preço dos combustíveis mais de uma vez no mês, reajuste nas tarifas dos Correios após uma temporada de greve, manifestação de professores do Cefet-ES, greve dos bancários na semana de pagamento do trabalhador.
Você, com certeza, já viu estes filmes várias vezes. Hoje a pré-estréia é o da greve dos bancários. Ainda não se sabe, porém, até quando ele ficará em cartaz no Estado. Para quem assiste a esses filmes, a poltrona é desconfortável, a pipoca é amarga e o refrigerante é quente e sem gás.

QUANTO tempo você perde por dia abrindo e-mails? A maioria é lixo! A modernidade está se tornando um fardo pesado em todos os setores. E-mails sérios e importantes sempre serão bem-vindos, mas as porcarias infernizam de A a Z ninguém agüenta.

QUEM não conhece Vitória terá dificuldades em encontrar a sede da Polícia Rodoviária Federal (PRF), em Bento Ferreira. A tinta do nome que indica a localização virou sombra, ou seria uma mancha desbotada? Deixa pra lá. A grande questão é: se a PRF cuida das nossas estradas como cuida da sua sede, o que será de nós?
BANCOS fechados. Quantos dias de greve? Só Deus sabe! As contas que começam a vencer hoje trarão dor de cabeça para muitos, que pagarão juros descabidos em razão de não ter um caminho para quitar suas contas.
A facilidade dos caixas eletrônicos não chega a todos os clientes. E mais, dependendo da gravidade do impasse os caixas também serão fechados. É o preço da democracia e do direito de reivindicar de cada um.

O DIREITO do pedestre em atravessar a rua no momento em que bem entender, obrigando o motorista a frear de qualquer jeito, tem tudo para criar impasses e confusões. A população – pedestres e motoristas – em sua grande maioria não tem educação para a modernidade implantada pelo Detran em boa hora.

ESTÁ provocando supervalorização de terrenos na região o anúncio do governo do Estado de que vai asfaltar os cinco quilômetros que ligam o trevo de Guarapari, na BR-101 Sul, à localidade de Buenos Aires.
Pouca gente sabe, mas à direita da BR está a região serrana de Guarapari, cada vez mais valorizada e ocupada por chácaras e sítios paradisíacos.

O TRIBUNAL de Contas do Estado (TC-ES) recebeu ontem 40 alunos do 1º período do curso de Administração da Faesa. A visita é uma das ações previstas no projeto “O Tribunal e a Comunidade Universitária”, que objetiva a integração do órgão com o meio acadêmico, coordenada pelo Núcleo de Assuntos de Cerimonial (NAC).

MILIONÁRIO sem dinheiro. Se algum apostador acertou as seis dezenas sorteadas ontem pela Mega Sena, terá que ter paciência para esperar o fim da greve dos bancários para então pôr as mãos na fortuna.

Nos barcos

O vice-presidente do Náutico Brasil, Robercy Ximenes, admitiu que são grandes os esforços para a sobrevivência do clube rubro-negro. Ele informou que o Náutico tem três barcos de fibra e não um, conforme dissemos aqui. 

“O double feminino tinha realmente uma fita adesiva, mas o Álvares com todo o seu poderio ainda perde para a gente. Temos chances de recuperar o placar e ganhar o campeonato 2005. Ganhamos no Infantil e no Feminino, ambos de 4 a 1, e o Juvenil está sendo disputado”, defendeu.

Os clubes de remo tradicionais do Estado – Náutico Brasil, Álvares Cabral e Saldanha da Gama – correm com barcos doados pelo ex-prefeito Vitor Buaiz. Outro prefeito petista, João Coser, que esteve na 5ª Regata, domingo passado, já havia visto as condições dos clubes e prometeu, segundo Robercy Ximenes, doar dois barcos de fibra para cada agremiação. 

Ximenes informou que os barcos de fibra são importados da Alemanha e custam de R$ 4,5 mil (skiff com um lugar) a R$ 10 mil (four com quatro lugares). Com estes preços, somente com o patrocínio de órgãos públicos e privados para se manter na disputa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>