MAURÍCIO PRATES
<b> Tem tudo para polemizar a idéia de se mudar o nome do Aeroporto de Vitória.
Os radares continuam dando o que falar: as multas são legais?
Em nome do bem estar e do meio ambiente importante cidade serrana terá regras para construções. </b><br>
 <br>
Multas Valem?
Leitor escreve questionando a legalidade das multas aplicadas pelos 60 radares instalados nas estradas estaduais. Como apenas um desses equipamentos multa os motoqueiros irregulares, as outras 59 lombadas eletrônicas isentam as motos de punições, ele defende que as multas dadas aos motoristas de carros também estão sem validade.
Segundo esse leitor, o contrato assinado pela empresa com o governo não bate com o edital e com a lei por instalar um equipamento que não detecta infrações cometidas por motoqueiros. 

O item 3 do Anexo I do edital afirma que o equipamento instalado nas pistas possibilitará a detecção de velocidade e identificação dos veículos que transitarem no ponto da via na qual estejam instalados. No documento não há qualquer benefício de isenção dado aos motociclistas.

Uma empresa de Vitória , inclusive, questiona as multas que recebeu na Justiça amparada nesse argumento: a igualdade de direito. A defesa da empresa alegou: “Se o contrato está irregular, as multas emitidas também são irregulares”. O Ministério Público Estadual (MPE) e o Tribunal de Contas (TC) também já foram avisados do imbróglio que envolve o funcionamento dos radares.

ADOLESCENTES infratores da Unidade de Integração Social (Unis) e seus familiares estão sendo capacitados pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai-ES).
Todo o treinamento – fruto de uma parceria entre o Senai Vila Velha e a Secretaria de Estado de Justiça e Direitos Humanos (Sejus) – é realizado na própria Unis, como forma de incentivo aos internos, visando ensinar um novo ofício aos adolescentes para garantir mais oportunidades no mercado de trabalho. 

“TENHO acompanhado a polêmica em relação ao nome do Aeroporto de Vitória, que já têm nome, Eurico Salles, que por sinal foi um excelente político e fez muitas coisas boas para o nosso estado. Mudar o nome do aeroporto seria uma injustiça para com a memória de Eurico Salles. Augusto Ruschi, que vem sendo lembrado para receber tal homenagem e, como sugestão ao governador Paulo Hartung, que tal denominar Palácio Augusto  Ruschi a nova sede do governo na Fonte Grande, evitando trocar o nome do aeroporto?”, diz o leitor, Sergio Sarkis Filho. Registrado.

AS escolas do Estado estão sendo repaginadas. A Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura (Sedit) está realizando três licitações para a realização de obras nos estabelecimentos de ensino localizados em mais de 50 municípios.

ANTES tarde do que nunca. A cidade de Domingos Martins realizou recentemente um seminário para discutir a questão de loteamentos e condomínios na região serrana do Estado. A iniciativa, tendo como objetivo orientar os empreendedores, técnicos municipais e interessados, é válida, pois se o assunto não for debatido, em breve perderemos um dos espaços mais bonito do Estado, em função da construção desregulada de imóveis.

Circuito

As estrelas convidadas para o 8º Encontro Internacional do Vinho, que será realizado no período de 4 a 7 de agosto próximo, na Pousada Pedra Azul, Domingos Martins, são: Pierre Lurton e Pascal Marty (França), e ainda Renato Machado, Philippe Mevel, Jorge Lucki, Arthur Azevedo e Louis Blanched. A Allianza Tour é a agência oficial do evento que será responsável pelo transporte dos cerca de 700 convidados esperados para o evento.

Numa boa, descontraído, o governador Paulo Hartung enfrentou 45 minutos de fila para assistir ao show de Paulinho da Viola, sábado último no Teatro Glória, em Vitória.

R$ 35 mil foi o gasto do PT com a campanha de Zeca Dirceu à prefeitura do minúsculo município de  Cruzeiro do Oeste, ele filho do ex-ministro José Dirceu. Perguntinha básica: quanto foi destinado para o diretório do PT em Vitória, especificamente para a campanha do atual prefeito João Coser?

No próximo sábado e domingo, o Centro de Yoga Praia do Canto realiza o workshop sobre “Medicina Ayurveda” com a médica Ana Maria Rodrigues, de Belo Horizonte.

O ex-prefeito de Vitória, Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) vai realizar palestra sexta-feira próxima, em Porto Alegre, no III Encontro Regional sobre Gestão Pública e Polícias Sociais. O evento é dirigido a prefeitos e vereadores do Rio Grande do Sul. 

Karine Nunes além de uma bela voz, nas quartas Bossa Nova no Balacobaco, tem charme e simpatia no trato com os freqüentadores da casa dos Corrêas, na Praia do Canto.

Numa mesa de altos papos no “Geraldo”, em Camburi, os advogados José Carlos Stein Júnior e os Finamore Lula, Bruno e Felipe.

Jacy Ferreira, mais magra e de bem com a vida, movimenta o seu espaço de beleza em Jardim da Penha com mais uma novidade em nome da estética: a vinhoterapia. O programa para elas – e eles também – começa com dois copos de suco de uva, seguido de esfoliação da pele, que em seguida é limpa com um vinho tinto. O toque final é enrolar a figura numa manta térmica durante 40 minutos. 

O cineasta e jornalista Arnaldo Jabor virá ao Estado no próximo dia 13 para participar da 19ª Convenção Capixaba de Supermercados, que será realizada entre 11 e 13 daquele mês. O tema da palestra de Jabor é “Projeto de Um Brasil Novo”.

A mega sena está acumulada em 11 malas modelo “Marcos Valério”, isto é, R$ 44 milhões.

“Progestagênios, novas evidências, novos paradigmas em TH” é o nome da palestra que acontece amanhã, dia 07, às 19h30 no auditório do Conselho Regional de Medicina, em Bento Ferreira,  tendo como palestrante o médico Bem Hur Albergaria. O presidente do evento é o médico Justino Mameri Filho.

Amanhã no Centro de Vivências Despertar para Vida será lançado o selo de compromisso para as empresas engajadas na inclusão social de pessoas com necessidades especiais, às 8h30, no auditório do Conselho Regional de Administração (CRA), em Bento Ferreira.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>