MAURÍCIO PRATES
<b> Vem chegando o presídio federal!
Coisas do calado. Porto de Vitória tem entraves para receber navios de porte.
A arte da restauração no Estado já exporta conhecimento pelo Brasil afora. </b><br>
 <br>
Júlia e Rafael
Tânia Cristina Teixeira da Cruz-Gil Pedro Quintela Torres e Carol Frota de Abreu-Álvaro Braga de Abreu recepcionaram convidados dia 1º, no Cerimonial Oásis, em Santa Lúcia, para a cerimônia de casamento dos filhos Júlia e Rafael. 
• • •
Uma noite concorrida, com presença de familiares e amigos mais chegados, com toques de Galerani Júnior, num arrojado projeto de iluminação combinando com a decoração assinada por Carla e Alessandra Marianelli. Tudo coordenado pela elegante cerimonialista Luciana Almeida.

O ESPÍRITO Santo está sendo preparado para abrigar integrantes de facções como o PCC (Primeiro Comando da Capital), de São Paulo, Comando Vermelho, do Rio de Janeiro, e líderes de rebeliões penitenciárias, alvos de planos de resgate que ameaçam a segurança de outros presídios.
A coisa já está bem adiantada para se construir um presídio federal aqui. O governo estadual ofereceu duas áreas para o Departamento Penitenciário Nacional (Depen). Técnicos do Depen fizeram duas visitas ao Estado, uma no final do ano passado e outra este ano. Mas, eles consideraram as áreas impróprias. Uma fica na Fazenda Incaper, em Viana, e a outra em São Mateus, no Norte capixaba, ao lado de uma cadeia estadual que será construída. 
Os técnicos do Depen disseram que os presídios estariam muito próximos um do outro. O Estado não tem outra área para oferecer e o assunto está com o Ministério da Justiça.

O TAMANHO do calado do Porto de Vitória para receber navios não foi alterado como se esperava. A tal pedra retirada do fundo da baía deu ganho de apenas mais um metro e meio, ficando agora com 12,5 m. O ideal seria 15 metros, segundo especialistas. Como está, o porto da Ilha vai continuar recebendo apenas navios com containeres e de passageiros, porém com porte não tão desejado para o turismo capixaba. Para se chegar a 15 metros, a operação seria de risco e poderia avariar seriamente as estruturas dos prédios existentes na avenida que margeia parte da entrada do Porto de Vitória.

O 7º Salão do Mar vai reunir no Armazém 5 do Porto de Vitória, a partir do dia 28, artes plásticas, moda, design, gastronomia, música e arte-educação. E como evento preparatório, será realizado dia 13 a 1ª Jornada de Encontros com a Arte Moderna e Contemporânea, na Casa Porto das Artes Plásticas (antiga Capitania dos Portos). A partir das 18 horas, nomes como Agnaldo Farias (crítico de arte e professor da USP), José Cerebelo (artista plástico e diretor do Centro de Artes da Ufes), Waldir Barreto (professor da Ufes), Orlando da Rosa Farya (artista plástico) e David Protti (fotógrafo), vão discutir temas como “O que é arte contemporânea?”, “Quem diz o que é arte?” e “Para que servem os salões?”. A entrada é franca.

QUEM nunca ouviu falar que para grandes poderes, acrescentam-se grandes responsabilidades? O setor privado e os órgãos públicos têm cada vez mais lugar de destaque no mundo atual e, por isso, é de extrema importância o desenvolvimento de projetos ou programas na área de Responsabilidade Social. Exemplos de contribuição em busca de um mundo melhor são a Aracruz Celulose, a Companhia Vale do Rio Doce, o Bandes e a Prefeitura Municipal de Vitória, patrocinadoras do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social 2006, que vai acontecer no próximo dia 18, a partir das 9h30, no Centro de Convenções de Vitória. Inscrições gratuitas no site da Rede Tribuna.

Solange Romanelli Herkenhoff Coelho vai comemorar o seu aniversário dia 18 próximo num festão no Lareira Up, ao lado do maridão Mário, filhos e amigas.

Circuito

A Escola Multidisciplinar Profissionalizante de Artes e Ofícios (Empal) está expandindo suas atividades para o interior do Estado e até Porto Seguro (BA). Os jovens restauradores formados pela instituição já estão atuando, além de Vitória, em Muqui, Mimoso e Marechal Floriano (na restauração da Estação Ferroviária). O projeto atende jovens de 16 a 21 anos, que estejam cursando a partir da 8ª série do ensino fundamental e tenham renda familiar de até três salários mínimos.
As inscrições para as 25 vagas da quinta turma de Vitória estão abertas até o dia 18. 

Em São Paulo, segunda-feira última, os presidentes das companhias estaduais de saneamento oficializaram o nome Paulo Ruy Carnelli para o cargo de vice-presidente da Aesbe. Independente de atuar a pouco tempo no setor, sua administração na presidência da Cesan, nos últimos três anos, o credenciou para o cargo.

Um programa para a criançada que se liga em moda e gosta de roupas transadas, modernas e nada convencionais: hoje vai rolar a maior festança no lançamento da coleção outono/inverno da Valentin e Valentina, na Praia do Canto. Vai ter salão de beleza, tatuagem, pipoca, mini-hamburger, mesinha de pintura e recreação infantil. 

É imperdível. A Orquestra Filarmônica da Filadélfia se apresenta hoje no Teatro Carlos Gomes, com apoio cultural da Contauto. Não dá para não ir!

Ferveu! Um telefonema ontem, de Brasília, aqui para a coluna de nossa fonte forte – e bota forte nisso! – garante que a OAB nacional vai soltar um pedido de impeachment para o Presidente Lula no apagar das luzes de amanhã, dia 7, que é o Dia Mundial da Saúde.   

O advogado José Carlos Stein Júnior está de molho em seu apartamento, na Praia do Canto, por conta de uma costela quebrada após uma queda. 

O deputado Marcelo Santos enviou ofício à construtora Alba-Mar informando que oficializou requerimento na Assembléia Legislativa com votos de congratulações pelos 40 anos da conceituada empresa capixaba.

O risoto Guananira, frutos do mar com banana da terra, que concorre ao Festival Brasil Sabor, já é o prato campeão do Balacobaco e disputa o 1º lugar entre os mais vendidos do evento gastronômico. A delícia é uma homenagem à ilha de Vitória. “O nome ‘Guananira’ significa Ilha do Mel na língua Tupi-Guarani. Era assim que os índios capixabas se referiam à Ilha antes da chegada dos portugueses ao Brasil”, explica Flávio Corrêa. 

O Museu da Vale do Rio Doce, na antiga Estação Pedro Nolasco, em Vila Velha, convida para coquetel de abertura da exposição “Ocupações”, de Mariannita Luzzati, dia 12 próximo. A mostra se estenderá até 28 de maio. Confirmamos presença.  

O professor Alexandre Nunes Theodoro receberá o título nacional de Administrador Notável do Ano, dia 11, às 12 horas, no Cerimonial Itamaraty. Quem convida é a Faesa e os Conselhos Federal e Regional de Administração.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>