MAURÍCIO PRATES
<b> Frisson na capital. Presidenciável faz palestra e Papai Noel agita praça repleta de desejos.
A força do café capixaba teve frio de 11 graus e muito calor humano.
Um leilão beneficente hoje com obras de artistas capixabas e nacionais. </b><br>
 <br>
O café capixaba
Sábado, dia 3, às 20 horas, 11 graus na Pousada Pedra Azul, em Domingos Martins, e calor humano de 750 convidados num salão montado exclusivamente para a festa onde ocorreu o mais importante evento do setor cafeeiro do Estado, em sua quinta-edição, o Prêmio Qualidade Realcafé-Café Cafuso/UCC-Ueshima Coffee Co. LTD, quando 50 produtores das montanhas do Espírito Santo foram premiados. Ao todo 740 se inscreveram este ano. Na primeira edição, 120 e a previsão para o ano que vem é de 1.000 inscritos!
• • •
As cerimônias aconteceram entre o coquetel e o jantar assinado por Gustavo Corrêa, do Cerimonial Itamaraty, regado a bons vinhos e música de Kátia Rocha, que cantou, tocou e encantou a todos.
• • •
Um vídeo apresentado pelo secretário de Agricultura de Venda Nova, Evair Mello, homenageou o Padre Cleto, líder religioso e sempre presente também nos assuntos de interesse das comunidades vizinhas de Venda Nova. Ele faleceu este ano.
• • •
Em seguida falaram o diretor da UCC, Massaro Ueshima, os Tristão Sérgio e Jônice, Ricardo Ferraço, secretário estadual de Agricultura, e o governador Paulo Hartung, que estava acompanhado por sua mulher, Cristina.
• • •
Na platéia, além dos convidados e produtores, estavam o governador do Estado, Paulo Hartung, seu secretário de Agricultura, o presidente do Bandes, o Grupo Tristão em peso + familiares e o filho do presidente da UCC, Massaro Ueshima, que é a maior importadora do Japão,  que voou de Tóquio para o Vitória especialmente para reafirmar a sua parceira com a Tristão e os produtores – ele retornou no dia seguinte ao seu país, 24 horas de viagem – e o prefeito de Domingos Martins, Wanzete Krüger, nada! Não apareceu e nem mandou representante. Inaceitável! 
Independente disso, a festa foi um sucesso!

A REDE Tribuna promove hoje dois grandes eventos na Ilha: a partir das 10 horas acontece o seminário “Como Planejar 2006”, no Centro de Convenções de Vitória, sendo a palestra mais esperada a do governador de São Paulo e pré-candidato à Presidência da República, Geraldo Alckmin, que falará sobre “Perspectivas para o Brasil em 2006”.
Já às 20 horas, numa parceria com a Prefeitura de Vitória, será inaugurado na Praça dos Desejos, um presépio gigante, com imagens de personagens bíblicos de dois metros de altura, com efeitos especiais.
Nos dois eventos o anfitrião será o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa.

PELA cobrança dos três segundos. O presidente da Telemar, Ronaldo Iabrudi, pediu na semana passada ao presidente interino da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), Plínio de Aguiar Júnior, que retire das novas regras da telefonia fixa a gratuidade para as ligações locais que durem menos de três segundos. Isso mesmo, três segundos! Iabrudi se reuniu com Júnior para discutir alguns pontos dos regulamentos adicionais aos novos contratos de concessão que entrarão em vigor em 1º de janeiro de 2006. Venhamos e convenhamos, com três segundos mal dá para dizer alô! Pergunta-se: nem isso, três segundos, a Telemar quer livrar o bolso do consumidor?

DEUS, família e otimismo. É com esse tripé que Jadir Primo, um dos comerciantes mais antigos do Centro, conduz sua rotina. Ele, que nunca registrou uma queda nas vendas nesta época do ano, ensinou que o aumento do estoque com produtos de primeira, preço baixo e excelente atendimento são o segredo. 
“Esperamos um crescimento de 30% nas vendas neste Natal em relação ao do ano passado. Quem tem Deus no coração e uma família maravilhosa, está cheio de otimismo. Esse triângulo é tudo”, salientou. 

HOJE a Praia do Canto vai estar mais colorida e solidária. A Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais de Vitória 
(Apae-Vitória) realiza, no Empório das Artes, no Praia Shopping, o Leilão de Artes, um evento beneficente, às 19 horas.
Serão leiloadas obras de consagrados artistas capixabas e nacionais, como Romanelli, Maurício Machado, Heitor dos Prazeres, Milton Mariano, entre outros, além de esculturas, tapetes orientais, cristais, muranos, metais e móveis de época.

Circuito

Num grito da coluna por uma homenagem ao senador Dirceu Cardoso, educador respeitado que faleceu em 2003, sugerimos que uma escola estadual de ensino recebesse o seu nome. A deputada Luiza Toledo oficializou o projeto para que a homenagem ocorra numa escola de sua cidade natal, Muqui, onde inclusive ele foi prefeito. Também foi deputado estadual. Valeu, Luzia!

Pergunta que certamente será feita hoje ao governador de São Paulo e pré-candidato à presidência da República em 2006, Geraldo Alckmin, em sua esperada palestra às 10 horas, no Centro de Convenções de Vitória, no seminário “Como Planejar 2006” da Rede Tribuna: Como ele vai domar o ímpeto do prefeito José Serra, também visto como pré-candidato, e ter o ok do ex-presidente FHC em seu projeto político para 2006?

Epa! O médico Eusimar Coutinho em sua discutida palestra de semana passada no Le Buffet, disse que o excesso de testosterona na mulher – que é o hormônio do prazer – faz com que ela passe a ter também atração pelo sexo feminino. Até neste campo o homem tem agora que disputar espaço com as mulheres?

“Com certeza as ações do governo no interior do Estado”. Resposta do governador Paulo Hartung quando lhe perguntamos sábado último, em Pedra Azul, qual o ponto mais importante de sua administração nestes três anos de trabalho.

O empresário Gilson Letaif Mansur está de namoro novo. É a Serra. Ele tem planos graúdos para o setor imobiliário de lá.

“Ela é o amor de minha vida!”. Declaração do empresário Jônice Tristão para a sua esposa Ilza em seu discurso de sábado na Pousada Pedra Azul.

Quinta-feira, dia 8, Flávia Pretti Moraes fará na “Sueli Chieppe Jóias”, na Aleixo Neto, uma mostra de quadros de Heidi Liebermann.

Uma xícara de café expresso curto custa US$ 7 (R$ 15,40) em Tóquio, no bairro elegante de Ginza. Massaro Ueshima, da UCC, disse em seu discurso que a fama de que o japonês gosta de chá não é verdadeira. “Japonês gosta é de café. E quando vem ao Brasil adora caipirinha!”
Foi aplaudido.

O casal Dulce-Peti Siqueira receberá convidados na virada do ano para um festão de Réveillon em sua casa na Aldeia, em Guarapari. Confirmamos presença.

Os banheiros, todos , do Shopping Vitória, continuam exigindo muita água, sabão, escovão e outros “ão” em favor de limpeza. Não dá para usar! É a segunda vez que falamos disso e nada foi feito. Tudo bem que a maioria dos freqüentadores não tem educação e se lixa para a higiene, coisa e tal, mas tem uma parcela que quer tudo limpo, arrumado e cheiroso! E exige isso!

O freio seco abortando a apresentação da banda irlandesa U-2, em Vitória, fevereiro próximo, foi o cachê proibitivo, perto de US$ 1 milhão (R$ 2,2 milhões) + US$ 200 mil (R$ 440 mil) em custo de produção e afins.

Sandra Demoner receberá em sua Arte Assinada, em Bento Ferreira, para um café da tarde de confraternização de final de ano, os decoradores da Ilha. Dia 12 próximo, às 17 horas.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>