MAURÍCIO PRATES
<b> Crime na Ilha do Frade vira livro.
População começa a aquecer as turbinas para o maior festival de música do Estado.
Serviços essenciais falham nos finais de semana. </b><br>
 <br>
DIREITO DE SABER
“Quero garantir ao meu neto o direito de saber a verdade, para que ele tenha orgulho de seu pai”. O relato é de Neyla Duffles Andrade Donato, mãe do empresário Jorge Donati, que vai lançar no próximo dia 10, às vésperas do Dia das Mães, o livro “O Direito de Saber – Crime da Ilha do Frade”. O coquetel será às 19h30, no Cerimonial Maison Orange, em Bento Ferreira.
• • •
A obra, cujo nome foi inspirado no princípio jurídico básico da liberdade, surgiu de um diário escrito para o neto a partir do dia em que o empresário, pai do garoto, foi preso acusado de ter mandado matar a mulher, Cláudia Soneghette, em janeiro de 2003. “Vivi uma época de amargura. Dormia 3 ou 4 horas por noite. Meu filho ficou 154 dias preso sem nenhuma comprovação contra ele”, lembrou Neyla. O objetivo dessa avó é mostrar ao neto Jorge Henrique, com 5 anos na época, que “a prisão do pai dele não tinha procedência, e que o inquérito não foi aprofundado”.

A SEMANA das mães será aberta na próxima segunda-feira com uma super-homenagem que, além de colocar mães e filhos antenados em moda a par das últimas tendências, vai ajudar a Associação Feminina de Educação de Combate ao Câncer (Afecc). Um desfile beneficente, promovido pelas lojas Valentin & Valentina (moda infantil), Mulher Ativa (moda feminina), Mônica Reali (calçados), e com produção do Vitória Studio Hair, será realizado às 19 horas, no restaurante Turk Zoo, em Santa Luiza, e a entrada será um pacote de fralda geriátrica.

EMBORA o Espírito Santo seja, segundo a Petrobras, auto-suficiente em gás para atender a demanda local, o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico, Julio Bueno, não descarta a possibilidade de aumento no preço do metro cúbico do combustível por aqui, em função da concorrência e pelo fato de o Brasil ter um valor inferior ao praticado pela Bolívia. É bom preparar o bolso!

EMAR Batalha inaugurou sua mais nova loja no Shopping Vitória, na última quinta-feira. Em 2004, quando abriu a primeira loja em Vitória (na Praia da Canto), a designer de jóias já trabalhava com peças próprias. O trabalho de desenvolver linhas próprias se firmou e conquistou a apresentadora do SBT Hebe Camargo e a cantora Preta Gil, duas de suas mais famosas clientes.
Com a abertura da loja no Shopping Vitória, Emar segue firme no seu propósito de ter lojas nas principais capitais brasileiras até 2010. Quem conhece Emar, sabe que ela não está brincando!

HOJE é dia de contar histórias na Praia do Canto. Em comemoração ao Dia do Livro Infantil, celebrado recentemente, a Associação dos Moradores da Praia do Canto vai promover oficinas educativas, doação de livros e narração de histórias, na casa de recreação infantil Cultura Divertida, das 9 às 12 horas. O ingresso é a doação de um livro, que será entregue a instituições que cuidam de crianças. Na ocasião, também será lançado o livro “O velho e o violeiro”, do médico e contador de histórias mineiro Marcelo Froes Assunção, que vem a Vitória para o evento.

O OLHO do dono é sempre necessário. Que tal os prefeitos da Grande Vitória e o próprio governo do Estado testarem os serviços essenciais nos finais de semana? O leitor Servo Benedito de Souza, morador da Glória, reclama que ficou mais de 30 minutos na última segunda-feira tentando falar com o serviço 192 do Samu em vão.
“Não adianta. Liguei insistentemente para o Samu durante 30 minutos e a única coisa que acontecia era a ligação cair numa gravação pedindo para aguardar, mas ninguém atendia”, desabafou. E o relato não é solitário. Em todos os lugares, há alguém que comente que não conseguiu ser atendido pelo Samu.

CONTAGEM regressiva para o Festival de Alegre, que deve atrair mais de 150 mil pessoas de todos os cantos do Brasil ao Estado, entre os dias 14 e 17 de junho. Os e-mails oferecendo casas para alugar no município do interior capixaba já estão pipocando nas caixas de entrada, e a venda dos passaportes para os quatro dias de festa já está a mil. Entre as atrações, Chiclete com Banana, Jota Quest, Calypso e O Rappa.

O PRESIDENTE Lula desembarcou em Vitória ontem acompanhado da primeira-dama, Marisa, e do ministro das Comunicações, Hélio Costa. Lula foi recebido na pista do aeroporto pelo governador Paulo Hartung e pelo novo secretário de Estado da Infra-estrutura e dos Transportes, Gerson Camata. Da pista, eles seguiram para a sala vip do aeroporto, onde permaneceram por 15 minutos. Lula e comitiva seguiram para Itueta, cidade próxima a Baixo Guandu, no Norte do Estado, onde inaugura a hidrelétrica de Aimorés (MG). Hoje, quem está na Ilha é Geraldo Alckmin.

REPRESENTANTES de empresas de países como Arábia Saudita, Polônia e Kwait estão de olho em produtos capixabas e, para não fazer feio junto a esses compradores, vários empresários capixabas irão participar da Rodada de Negócios Internacional do Mármore e Granito, promovida pelo Sebrae e que será realizada nos dias 24 e 25 deste mês, no Sesc de Guarapari.
O Sebrae, em parceria com o Centro Tecnológico do Mármore e Granito (Cetemag) e o Sindirochas, oferecerá gratuitamente às empresas inscritas no evento os cursos de Comércio Exterior, Formação de Preços e Técnicas de Negociação. No próximo dia 16, um especialista em comércio internacional fará uma palestra sobre o mercado árabe, abordando temas como a cultura daquele país e as oportunidades voltadas para os produtores de rochas ornamentais.

VTIÓRIA foi escolhida a primeira cidade do País a sediar o Programa de Educação Continuada em Arritmias Cardíacas, promovido pela Sociedade Brasileira de Arritmias Cardíacas (Sobrac). O curso, realizado em parceria com a regional capixaba da Sociedade Brasileira de Cardiologia, está sendo realizado até hoje no Hotel Senac Ilha do Boi, com a presença de São Paulo, do Rio de Janeiro e do Estado. Entre os palestrantes, Aloyr Simões, Eduardo Andréa, Gil Gonçalves de Azeredo, Guilherme Fenelon, Jorge Elias, Marcio Augusto Silva e Ricardo Ryoshim Kuniyoshi (que é o coordenador local do programa). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>