Cursinho da Ufes divulga o gabarito
<b> Mais de 8 mil fizeram as provas
de seleção do pré-vestibular
Universidade para Todos, que
está oferecendo 1,5 mil vagas </b>
 
O jornal A Tribuna publica hoje o gabarito das provas de seleção para o curso pré-vestibular Universidade para Todos. Ontem, mais de 8 mil alunos fizeram o exame. Estão sendo oferecidas 1,5 mil vagas.
Segundo a coordenação do cursinho, dos 8,2 mil inscritos, 936 faltaram à seleção. Muita gente chegou atrasada, mesmo com os 20 minutos de tolerância concedidos.
Foram quatro horas de provas, das 14 às 18 horas, aplicadas na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), Emescam e Faculdade de Direito de Vitória (FDV).
Para saber como foi o desempenho, o candidato deve multiplicar cada resposta certa pelo peso da questão. As questões de Matemática, História, Geografia e Ecologia têm peso dois. Já as de Língua Portuguesa, que teve o maior número de perguntas, valem quatro pontos.
Se dentro das salas os candidatos se esforçavam para resolver a prova, do lado de fora, pais e amigos esperavam os estudantes, em uma torcida silenciosa. 
O professor João Bosco, 52, aproveitou o gramado da Ufes e a sombra de uma árvore para ler um livro e fazer palavras cruzadas enquanto esperava o filho, Leônio de Oliveira, acabar o exame.
“É uma forma de dar apoio a ele. Esse cursinho é uma oportunidade para o aluno da escola pública chegar à universidade. Pelos filhos, a gente faz qualquer coisa”, disse.
Para a copeira Luciana Gomes de Souza, 37, conseguir uma vaga no cursinho representa mais do que a oportunidade de realizar o sonho de fazer vestibular e ingressar numa faculdade.

O gabarito

HISTÓRIA
1-C
2-C
3-E
4-E
5-A
6-B
7-D
8-E
GEOGRAFIA
9-B
10-B
11-A
12-C
13-D
14-E
15-C
16-E
PORTUGUÊS
17-C
18-D
19-D
20-B
21-A
22-B
23-C
24-B
25-A
26-D
ECOLOGIA
27-B
28-C
29-C
30-A
31-D
32-A
MATEMÁTICA
33-E
34-D
35-C
36-A
37-D
38-D
39-E
40-B

Fonte: Universidade para Todos

O que eles acharam da prova

“A prova estava fácil. A prova de História estava diferente, eles pegaram mais atualidade, foi legal. Eu fiz essa prova no ano passado, passei, mas precisei parar para trabalhar. Este ano quero parar com tudo e só estudar. Quero passar na Ufes, em Ciências Sociais.”
Poliane Souza Mageski, 18.

“Achei a prova fácil. Algumas questões estavam mais complicadas, mas se estudasse dava para fazer tranqüilo. Acho que a prova de Geografia foi bem complicada. Eu pretendo estudar na Ufes e quero fazer o cursinho para me preparar melhor, ter mais chances.”
Filipe Alves da Silva, 15.

“Algumas questões de Matemática estavam complicadas, mas tirando isso achei a prova boa. Estava até fácil. Eu quero fazer o cursinho para me preparar. Vim de escola pública e quero uma chance para fazer melhor o vestibular. Quero passar na Ufes.” 
Cinthya Rosa Almeida, 17. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

