Morro de Meaípe volta ao circuito 
<b> O lendário bar Tribo de Gaia, point de Guarapari instalado no Morro de Meaípe, reabre hoje com a festa Gaia Xperience </b>
Rose Frizzera  
Já deve ter muita gente se preparando para dar as boas-vindas ao Tribo de Gaia, bar fundado há nove anos que bombou na década de 90 e depois fechou, deixando o Morro de Meaípe, onde está instalado, em silêncio. 
Mas hoje à noite o morro volta à vida noturna de Guarapari, na reabertura da Tribo de Gaia, com a festa Gaia Xperience, uma parceria da Tribo com a Psy Groove. 
Para chegar em grande estilo, a atração máxima será o projeto Pop Stream, com o DJ israelense Yinon, pela primeira vez no Brasil. Trata-se de um dos melhores produtores musicais da cena trance mundial, contratado pela Spun Records, de Israel. 
Para completar o set da noite, os DJs Monster, Santiago Solis, Felippe Guarniere e Kali. Agora é hora de apresentar o convidado de honra da noite. 
Yinon começou a produzir música eletrônica em 1997, quando tinha 16 anos. Após seis anos de trabalho duro, a primeira música de Pop Stream, “Dark Deal” (um título profético), foi gravada em “Analyzer”, coletânea da Spectrum Records. 
Neste ponto, Yinon tinha começado a trabalhar num álbum para a Spectrum (que foi distribuído pela Phonokol) e conseguiu emplacar outras músicas, como “Impact”, na “Spectrum’s Future Navigators vol. 3”. 
Também nesta coletânea estavam duas músicas escritas por Yinon sob o codinome Chemical Stream, que despertaram atenção para o artista e o selo. Após um ano de trabalho, “Pop Stream: Into Orbit” foi lançado e aclamado pelo mundo.
Desde então Pop Stream aparece nos mais respeitados selos em todo o mundo, incluindo “Alchemy and Organic”, no Reino Unido, “Soular”, nos Estados Unidos, “Maia”, no México, “Yellow Sunshine” e “Próton”, no Brasil. 
Serviço 
• Festa: Gaia Xperience 
• Quando: hoje 
• Local: Tribo de Gaia 
• Atração: Pop Stream (Israel), Monster, Santiago, Felipe Guarniere e Kali. 
• Ingresso: R$ 20,00 (1º lote) e R$ 30,00 (2º lote). 
• Vendas: Chilli Beans (Shopping Vitória) e Cine Ritz (Shopping Guarapari). 
• Informações: (27) 9921-6414 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

