Governistas disputam espaço
<b> Os 10 deputados da base aliada vão querer participar das principais comissões da Assembléia   </b><br>
 <br>
Os 10 deputados que compõem a base de sustentação do governador Paulo Hartung (PSB) na Assembléia Legislativa vão brigar para dirigir, a partir do próximo dia 17, as principais comissões daquela Casa. A decisão saiu de um encontro realizado ontem, no Palácio Anchieta, entre o governador, o vice e secretário-chefe da Casa Civil, Lelo Coimbra (PSB), e a base aliada. “A reunião foi a primeira da base de sustentação e serviu para que fizéssemos um balanço em torno da eleição da Mesa Diretora da Assembléia. Decidimos nos manter unidos, com uma atuação programática, e que vamos lutar para presidir as principais comissões do Legislativo”, explicou o deputado Anselmo Tose (PPS). Conforme o parlamentar, o governador reiterou que não vai ceder a possíveis pressões e chantagens oriundas da nova Mesa Diretora da Assembléia Legislativa. SABATINA Como forma de prestigiar os parlamentares fiéis ao Palácio Anchieta, Hartung definiu que aqueles que quiserem caminhar com a base de sustentação precisarão, agora, passar pela “sabatina” dos 10 parlamentares. A deputada petista Brice Bragato, por sua vez, lembrou que as composições, tendo em vista o preenchimento das sete comissões do Legislativo estadual, serão definidas sem pressa. “Vamos atuar em busca daquilo que se adequar aos nossos perfis. Contudo, não abriremos mão do nosso direito de disputar as principais comissões da Casa, que são as de Finanças e Justiça”, contou. O também governista, Edson Vargas (PMN), lembrou que a bancada vai manter a cobrança e vigilância permanentes a todos os atos da nova Mesa Diretora, presidida pelo petebista Geovani Silva. “Não seremos reféns do esquema de continuísmo montado na atual Assembléia pelo ex-deputado José Carlos Gratz (PFL)”, frisou Vargas. Indagado sobre as dificuldades que o governo poderá enfrentar para aprovar matérias, Vargas disse que não acredita que isso possa ocorrer. “Os projetos a serem enviados pelo governador são todos de interesse público, a população sabe quem é quem no processo e as atitudes de Hartung são claras em torno da reconstrução do Estado. Não vejo como votar contra o governo neste caso”, argumentou.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>