Maurício Prates
<b> Um evento regado a bons vinhos aquece a região serrana neste fim de semana.
Projeto sugere a retirada de presídio de Vila Velha para dar lugar aos navios.
Caneta e papel na mão: em nome da vida, é preciso identificar quem anda acelerado nas praias.  </b><br>
www.mauricioprates.com.br <br>
Vinhos

O fim de semana no Estado é dos enófilos. Gente daqui, de várias partes do País e também de fora movimenta a região de Pedra Azul durante o 8º Encontro Internacional do Vinho.
n   n   n
Hoje as degustações serão comandadas por Jorge Lucki (SP), \"Montrachet: O Ápice da Chardonnay\"; Pascal Marty e Louis Blanchard (França), \"Carvalho: o ingrediente X\"; Pierre Lurton (França), \"Saint Emilion\"; e Renato Machado (RJ), \"Os vinhos de Sideways\".
n   n   n
Amanhã, quando o evento termina, Rodrigo Soto (Chile) faz palestra na degustação \"Chile X Argentina: Um clássico Sul-Americano\"; e Phillipe Mével (RS) lidera a degustação \"Perlage em Bleu, Blanc et Rouge\". 
n   n   n
Outra novidade do encontro deste ano foi a homenagem que aconteceu na noite de abertura, quinta-feira, a ex-governadores do Estado.


HOMENAGEM
Na abertura do evento, quinta-feira, a homenagem feita pela 
Soaves aos ex-governadores. Na foto, o presidente da Soaves, 
Roberto Serpa e  Christiano Dias Lopes.

NOVO visual nas feiras livres de Vitória. A prefeitura da capital anunciou que as tendas passam a trazer cores diferenciadas que indicam o tipo de atividade da barraca: verde (hortifrutigrangeiro, temperos, condimentos, produtos rurais e orgânicos); vermelha (flores); azul marinho (artesanato e bijuterias), azul claro (peixes, mariscos, suínos e aves); amarela (queijos, biscoitos, pão e caldo de cana); vermelha e branca (suporte da PMV).
Fica uma sugestão da coluna: por que as feiras livres não passam a funcionar em praças públicas ao invés de ficar na porta de moradores, muitas vezes impedindo a saída dos automóveis? Em alguns bairros, como, por exemplo, Jardim Camburi, Jardim da Penha e Bairro República existem praças que podem receber as barracas. Que tal?

O ESQUECIMENTO da administração municipal em algumas praças de Vitória está deixando irado alguns moradores. Um exemplo está nos empresários do centro de Vitória que afirmam que está \"sem nenhuma conservação\" a praça da Rua Sete de Setembro. Recado dado!

A CHEGADA de novas empresas no Espírito Santo atraídas pelos investimentos industriais no Estado já impulsiona as feiras de negócios capixabas. Os organizadores do ISA Show ES, exposição do setor de automação, sistemas e instrumentação, que será realizada nos dias 17 e 18 deste mês em Vitória, esperam um público de 2 mil visitantes. São profissionais da área e empresários em busca de novidades do segmento e soluções em geral para suas corporações. 
Pesquisa realizada pelo Instituto de Apoio à Pesquisa e ao Desenvolvimento Jones dos Santos Neves (Ipes) aponta 132 novos projetos no setor da indústria até 2010. 

O IATE Clube do Espírito Santo (Ices) e a Sociedade dos Amigos da Marinha do Espírito Santo (Soamar) realizarão hoje e amanhã a XVII Regata Soamar, uma competição em homenagem à Marinha do Brasil. As inscrições poderão ainda ser feitas hoje no Iate Clube até às 10 horas. 

Ontem, na primeira degustação, “A nova face rubra da Espanha”, 
o enólogo Arthur Piccolomini com o presidente da Sociedade 
dos Amigos do Vinho (Soaves), Roberto Serpa.

ESTÁ tramitando na Câmara de Vila Velha, um projeto de lei do vereador Hércules Silveira (PTB) que propõe a retirada do Instituto de Readaptação Social (IRS) do município. O espaço, hoje ocupado pelo \"Presídio de Pedra D\'Água\" como é mais conhecido o IRS, seria destinado para extensão do Porto de Vila Velha que viria até a região costeira do bairro da Glória. 
O vereador ressalta que a sua proposta mudaria o quadro econômico do município contribuindo para a geração de emprego e renda. \"Não justifica que uma área tão nobre seja utilizada para abrigar presos\", sustenta.

OS ALUNOS do curso de Jornalismo da Ufes já não são mais os mesmos. Uma prova disso é que enquanto o País pára na esteira do debate sobre \"mensalão\" e outras denúncias de corrupção que atingem diretamente a cúpula do PT nacional, o ex-presidente da Assembléia Legislativa deputado Cláudio Vereza (PT) passa ao largo nas disciplinas que cursa no 3º, 4º e 5º período do curso.
Nenhuma provocação, mesmo que para aquecer o debate acadêmico, é dirigida ao parlamentar-aluno. Não que Vereza tivesse que explicar irregularidades praticadas por seus pares no partido, mas a polêmica era de se esperar numa sala de aula onde a matéria prima é a notícia.

HOJE, sábado, terá início o Campeonato das Indústrias de Futebol Soçaite de 2005. Participam da competição este ano oito empresas: Aracruz, CST, CVRD, Garoto, entre outras. Os jogos terão início às 15 horas.
Já as tradicionais penalizações do futebol, como cartão amarelo e vermelho, nesses jogos, serão substituídas por doação de alimentos. Tudo no Sesi de Jardim da Penha, em Vitória.

CONFORME a coluna já noticiou por diversas vezes, os jet ski nas praias, bem próximo aos banhistas, continua dando dor de cabeça a muitos.
Segundo o presidente da Federação Capixaba de Motonáutica, Fernando Jakes, conhecido como Jacaré, para punir os infratores que não respeitam a margem estabelecida, é preciso que o cidadão que constatar alguma irregularidade, como, por exemplo, a prática do esporte próximo ao local onde estão os banhistas, anote o número que está na lateral do jet ski.
\"Como este número podemos notificar o infrator e aplicar a punição\", frisou lembrando que a denúncia pode ser feita tanto na federação como na Capitania dos Portos.

MESMO recebendo uma cota de R$ 8,8 mil para gastar com fotocópia, telefone, combustível e material de consumo, os deputados estaduais poderiam adotar uma certa economia nos seus gabinetes, afinal qualquer desperdício significa falta de respeito com o dinheiro público, que é de todos. 
Um bom exemplo são cópias de documentos que os deputados distribuem aos seus interlocutores no dia a dia. O corpo da letra impressa é enorme e desnecessário. Se reduzissem o tamanho da letra na hora da impressão, com certeza ganharíamos todos.

O ESPÍRITO Santo poderá vir a ter uma Universidade do Esporte. Isso porque, os subsecretários de Esporte e Lazer do Estado, Max da Mata e Maurício Ribeiro, chegaram ontem da visita que fizeram a Universidade do Esporte no Estado do Paraná, onde foram conhecer as instalações e projetos, visando estudar a possibilidade de captar a iniciativa para algum município capixaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>