Força-tarefa evita caos
<b> A Infraero alertou que as
medidas de emergência
não serão capazes de manter
o ritmo normal nos aeroportos </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O presidente da Infraero, brigadeiro José Carlos Pereira, considerou um sucesso as medidas emergenciais tomadas para conter a crise gerada pela operação-padrão dos controladores de vôo, mas alerta para a necessidade de tomar ações definitivas.
Para resolver o problema que gerou um caos nos aeroportos de todo o País nos últimos 10 dias, é preciso, segundo ele, investir em contratação de pessoal, compra e modernização de equipamentos e aumento de recursos destinados ao setor.
O brigadeiro não soube prever até quando as medidas de reforço da operação de controle aéreo surtirão efeito.
“Até quando essas medidas emergenciais vão manter o ritmo normal nos aeroportos, se duas semanas, três semanas, até o Natal ou Ano Novo, nós não sabemos”, afirmou.
Ele fez um balanço positivo do movimento dos aeroportos em todo o Brasil no fim do feriado prolongado. Segundo Pereira, só houve um atraso significativo, de uma hora e 10 minutos, em um vôo que partiu de Salvador com destino a São Paulo.
Durante todo o dia de ontem foram cerca de 1.740 decolagens em todo o País, com aproximadamente 209 mil passageiros, considerando uma média de 120 pessoas por vôo.
O balanço do presidente da Infraero foi feito por volta das 20 horas de ontem, ainda durante o movimento de pico. A estatal continuaria fazendo o acompanhamento dos vôos até o fim da noite, mas o brigadeiro adiantou que a empresa estava preparada ara atender uma demanda maior de passageiros do que a que foi registrada hoje.
O movimento no aeroporto internacional de Brasília, o terceiro maior do País, também foi dentro da normalidade. A maioria dos vôos, segundo a Infraero, estão chegando e saindo no horário previsto. Os atrasos de alguns pousos e decolagens não ultrapassaram meia hora.

Calma surpreende passageiros
Ao contrário das previsões de caos para o final do feriado prolongado, o Aeroporto de Vitória operou com tranqüilidade durante todo o dia de ontem, mesmo com o grande movimento registrado no final do dia. 
Pela manhã, praticamente todos os pousos e decolagens aconteceram no horário. Apenas um vôo atrasou nove minutos. À tarde, a média de espera era de 15 minutos. 
O maior atraso foi registrado no vôo 3134 da Tam, que vinha de São Paulo para Vitória. Em vez de pousar às 18h15, chegou às 18h45. 
A tranqüilidade surpreendeu passageiros e funcionários. A bibliotecária Mariusa Loução, 48 anos, que passou o feriado em Vitória, foi para o aeroporto preparada para os atrasos.
“Estou voltando para casa, em São Paulo, e vim preparada para esperar horas. Trouxe revista, palavras cruzadas e computador. O vôo foi confirmado com apenas 15 minutos de atraso”, contou.
Quem também estranhou a tranqüilidade foi o eletricitário Onofre de Almeida, 51, que estava indo para São Paulo a trabalho. Seu vôo foi confirmado com 15 minutos de atraso.
“Achei que, devido ao feriado, teria que enfrentar uma canseira bem maior. Quinze minutos é um tempo bem razoável”, disse.
As irmãs Iaci do Valle Pereira Nogueira e Ianê Nogueira do Valle e a amiga Benedicta Monteiro da Silva Pereira aguardavam na tarde de ontem o vôo para o Aeroporto de Guarulhos. Na última quarta-feira, elas chegaram a esperar três horas para chegar ao Estado.
“Nosso vôo está marcado para as 18h15 e não há previsão de atraso”, disse Benedicta.
O vendedor Janez Hlebanja, 43 anos, esperava um cliente que chegaria de São Paulo. O pouso atrasou 30 minutos. “Estava esperando um dia de pouco atraso”, disse.
A imprensa nacional chegou a divulgar que um vôo da Gol partindo às 7 horas do Aeroporto Tom Jobim, Rio de Janeiro, para Vitória não decolou. 
No entanto, a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) não confirmou o cancelamento. 
Na Agência Nacional de Aviação Civil em Vitória (Anac-VT) nenhuma reclamação de atraso foi registrada.   

Ações de indenização nos EUA
SÃO PAULO – A Justiça dos Estados Unidos deverá receber hoje as 20 primeiras ações de indenização em favor das famílias das vítimas do acidente com o vôo 1907 da Gol que matou 154 pessoas em 29 de setembro.
Os processos serão contra a Boing, que fabricou o avião da Gol, a ExcelAire, proprietária do jato Legacy que se chocou com o Boing, e a Honeywell, que produziu o sistema de alarme anticolisão.
O advogado Manuel von Ribbeck, que representa cerca de 60 famílias das vítimas do acidente, explicou que a Justiça dos Estados Unidos não exige provas para entrar com ação por danos morais ou materiais.
Já no Brasil, segundo o advogado, é necessário primeiro identificar quem foi o responsável pelo acidente para depois acionar a Justiça.

Avião da Gol tem de fazer pouso técnico
SÃO PAULO – Um problema detectado no flap, peça que auxilia na redução da velocidade do avião, de um Boeing da Gol que partiu ontem pela manhã de Goiânia com destino ao Aeroporto de Congonhas, em São Paulo, obrigou o piloto do vôo 1751 a ficar uma hora a mais no ar e fazer pouso técnico no Aeroporto Internacional Franco Montoro, em Guarulhos. 
Não chegou a ser um pouso de emergência. O vôo saiu atrasado de Goiânia, às 11h11, porque o aeroporto local estava fechado devido ao mau tempo, e chegou em Guarulhos às 13h30. Quatro horas depois, o problema foi corrigido. 
A companhia ofereceu transporte terrestre aos passageiros até Congonhas, mas, devido ao atraso, alguns perderam a conexão com outros vôos.

Exército critica comandante
BRASÍLIA – Depois de levar um pito da ministra da Casa Civil, Dilma  Rousseff, e uma reprimenda pública do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na  última reunião convocada pelo Palácio do Planalto para tratar da crise no setor  aéreo, o comandante da Aeronáutica, brigadeiro Luiz Carlos Silva Bueno, desagradou  agora seu colega do Exército, general Francisco Albuquerque.
Ao tornar público  o teor da carta a Albuquerque, agradecendo o apoio e a solidariedade manifestados  na crise que o indispôs com o ministro da Defesa, Waldir Pires, o brigadeiro  acabou se atritando também com o Comando do Exército. 
A carta, datada de 2 de novembro, foi publicada na página da Força Aérea Brasileira na internet e retirada em seguida, na manhã de sábado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>