Linda, loira e venenosa
<b> Marisol Ribeiro trocou
a Globo pelo SBT para
interpretar sua primeira vilã,
a Marión de “Cristal” </b><br>
 <br>
Mudança e trabalho são palavras bastante recorrentes no dicionário pessoal de Marisol Ribeiro. Este ano, por exemplo, a paulistana de 22 anos trocou a Globo pelo SBT para viver a malvada Marión em “Cristal”. 
Por conta disso, deixou para trás o Rio de Janeiro e voltou à cidade natal, São Paulo. A reviravolta, porém, é encarada com naturalidade pela atriz. Afinal, como a própria Marisol justifica, ela quer trabalhar. Exatamente por isso, aceitou a proposta da emissora de Silvio Santos. 
Na Globo, a atriz não ganhou novo papel depois de “América” – quando interpretou a atirada Kerry. Cotada para viver a protagonista da atual temporada de “Malhação”, ela viu o papel ser preenchido por Luiza Valdetaro logo após fazer um ensaio fotográfico para a revista Sexy. 
“Nunca houve um posicionamento da oficial da produção da novela dizendo que não fui escalada por causa das fotos”, escapole a atriz.
Independentemente do rumo que sua vida tomou, Marisol afirma que não sentiu qualquer incômodo com a polêmica. Para ela, aliás, seria uma grande hipocrisia a Globo excluí-la do papel por isso. 
“Muitas atrizes que passaram por ‘Malhação’ já posaram nuas. É um trabalho como outro qualquer”, simplifica. 
Na verdade, o que a seduziu para voltar a trabalhar no SBT foi o perfil de Marión. A personagem de “Cristal” é a primeira vilã vivida por ela.
Na trama, Marión é uma bela moça que pertence a uma família tradicional e é noiva de João Pedro – rapaz mulherengo e festeiro vivido por Dado Dolabella. 
Fútil, egoísta e desequilibrada emocionalmente, ela mantém um caso às escondidas com Gustavo, personagem de Alexandre Barillari, e acaba grávida dele. 
Não satisfeita, passa a maltratar a protagonista Cristina – interpretada por Bianca Castanho – quando descobre os sentimento do noivo por ela. 
“É uma personagem difícil e complexa. Uma menina inescrupulosa, que toma atitudes más e, ao mesmo tempo, não tem a menor idéia das conseqüências de suas ações”, resume. 
Cristal – SBT, de segunda a sábado, às 19 horas.

De volta ao princípio

Além de Marión ser sua primeira vilã, a personagem de “Cristal” marca também o retorno de Marisol Ribeiro à emissora onde iniciou a carreira. Em 2001, a atriz foi escolhida para ser uma das apresentadoras do programa infantil “Disney CRUJ”. 
Um ano no comando da produção foi o suficiente para que ela fosse escalada para viver sua primeira personagem em telenovelas, a Alessandra de “Marisol” – trama mexicana de Inés Rodena, adaptada por Henrique Zambelli e exibida pelo SBT em 2002. 
“Esse negócio de Globo, SBT ou Record é muito relativo. O trabalho é mais importante do que a fama. Como atriz, quero fazer bons papéis e fazê-los bem”, avalia.
Apesar de pequeno, o papel de estréia rendeu à atriz seu primeiro trabalho na Globo. No início de 2003, Marisol fez uma participação de duas semanas em “Malhação”, como a Tininha. 
A ponta, no entanto, não rendeu muito tempo. Sem papéis para interpretar, a atriz seguiu sua vida acadêmica. Em dezembro de 2004, decidiu ir para a Argentina estudar. Lá, morou com uma amiga e cursou cinema na Universidad Del Cine. 
Seis meses depois, Marisol ainda estava na Argentina quando recebeu do diretor Jayme Monjardim um convite para fazer teste para o elenco de “América”. Persistente, trancou o curso e retornou ao Brasil para tentar a vaga. 
“O reconhecimento vem aos poucos, com o tempo, com papéis legais, com novelas bacanas. Mas me sinto privilegiada por algumas pessoas já reconhecerem meu trabalho”, valoriza.

Beleza que abre portas

Marisol tinha apenas nove anos quando sua mãe, a atriz Maria Ribeiro, decidiu increvê-la em cursos de teatro e em agências de modelos. A beleza da moça logo atraiu trabalhos em comerciais para TV e peças publicitárias. 
Embora promissor, não foi fácil para a atriz arrumar um trabalho estável. Tanto que sua trajetória televisiva só engrenou alguns anos depois. Aos 16, o SBT contratou Marisol para viver a Maya – uma das apresentadoras do infantil “Disney CRUJ”.
Embora modesta ao falar, as experiências que a atriz acumula desde a infância revelam nela um lado camaleônico. A paulistana, que cresceu na pequena Taubaté – cidade do interior de São Paulo –, já trabalhou como modelo, apresentadora de programa infantil e até dubladora de longas-metragens e desenhos animados. 
Como atriz, Marisol está em sua terceira novela na TV. “Costumo dizer que vim crescendo como atriz. Em cada trabalho aprendi um pouco. Não saberia dizer um trabalho que me deixou pronta. Não me vejo pronta ainda”, confessa.

Saiba mais

• Em 2000, Marisol Ribeiro deu voz à personagem Meiling Li, do desenho animado “Sakura Card Captors”. A atriz também dublou episódios de “Pokémon”. Ambos são exibidos no canal por assinatura Cartoon Network.
• No longa “Virgens Suicidas”, dirigido por Sofia Coppola, Marisol Ribeiro dublou a voz de Lux Lisbon – personagem vivida pela atriz Kirsten Dunst.
• Um dos sonhos de Marisol Ribeiro é dirigir e atuar no cinema. Ela até começou a produzir seu primeiro curta-metragem, batizado de “Garotas Mortas Não Podem Voar” – adaptação do primeiro capítulo de “Caçando Carneiros”, livro do japonês Haruki Murakami. O projeto, no entanto, ficou para o futuro.
• Se pudesse interpretar uma personagem do cinema, Marisol Ribeiro gostaria de viver a stripper Alice – papel de Natalie Portman em “Closer – Perto Demais”.
• Durante os seis meses em que morou na Argentina, Marisol chegou a trabalhar como bartender numa casa noturna de Buenos Aires. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>