Tratamento dentário 70% mais barato
<b> Associação de Odontologia 
disponibiliza desde colocação de 
aparelho a implante de prótese </b><br>
 <br>
Tratamentos odontológicos especializados, como de canal, gengiva, implante de prótese, colocação de aparelhos ortodônticos e consulta com odontopediatras (para crianças) até 70% mais baratos.
Isso é possível na Escola de Aperfeiçoamento Profissiona
(EAP), da Associação Brasileira de Odontologia seccional Espírito Santo (ABO-ES), localizada no Bairro de Fátima, na Serra.
No local já são realizados cerca de 2,5 mil atendimentos por mês e, com a ampliação da escola, que recebeu mais uma clínica com 14 novos consultórios, a média de consultas mensais deve aumentar para 4 mil. A informação é do presidente da ABO-ES, Armelindo Roldi.
As novas instalações foram inauguradas no último sábado e devem começar a funcionar a partir da segunda quinzena deste mês.
Os atendimentos são realizados por dentistas profissionais que estão fazendo pós-graduação e cursos de especialização na EAP. Por isso o valor fica abaixo do mercado.
“Como é uma escola, o objetivo não é o lucro. Apenas o valor do material é cobrado. Oferecemos todos os tipos de tratamentos especializados, aqueles serviços que não costumam ser oferecidos na rede pública de saúde”, disse Roldi.
Ele explicou que o material é pago pelo paciente diretamente aos laboratórios fornecedores, através de boleto bancário ou na própria escola.
Qualquer pessoa, independente da renda familiar, pode procurar o tratamento na escola, que é dirigida pelo dentista João Batista Gagno Intra. No entanto, a preferência é para as pessoas de baixa renda.
“Nosso objetivo não é concorrer com os dentistas ou tirar deles os pacientes que têm condições de pagar. Qualquer pessoa pode ligar para a EAP para se informar e marcar uma consulta, mas nem sempre ela vai conseguir fazer o tratamento”, alertou Roldi.
ENCAMINHAMENTO
A maioria dos pacientes são encaminhados por dentistas dos postos de saúde que não oferecem o tratamento especializado que a pessoa precisa. 
“Eles já chegam aqui com a consulta marcada, por isso é melhor procurar primeiro o posto de saúde. Mas há oportunidade para que outras pessoas nos procurem diretamente e façam o tratamento”, contou.
A EAP fica na rua Henrique Rato, 40, no Bairro de Fátima. Informações sobre os tratamentos podem ser obtidas pelo telefone 3337-8010.


Fique por dentro

Tratamentos
• Os tratamentos realizados na Escola de Aperfeiçoamento Profissional (EAP) da Associação Brasileira de Odontologia (ABO), no Bairro de Fátima, Serra, são especializados, como para gengiva, canal, próteses, aparelhos ortodônticos e odontopediatria (tratamento em crianças).

Quem pode participar
• Não há pré-requisitos e qualquer pessoa pode agendar uma consulta, mas a prioridade é para os pacientes de baixa renda, que são encaminhados pelos dentistas dos postos de saúde.
Informações: 3337-8010
Fonte: Associação Brasileira de Odontologia seccional Espírito Santo (ABO-ES). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>