É hora de procurar ajuda
<b> Psicólogos afirmam que
dependência da internet é tão
preocupante como o vício em
drogas, cigarro, jogo e bebida </b><br>
 <br>
Assim como algumas pessoas são viciadas em drogas, no jogo e no tabaco, outras são dependentes em internet e ficam horas a fio na frente do computador. 
Com tantas facilidades oferecidas por essa imensa rede, um processo normal de dependência começou a ocorrer nos usuários. Centenas de pessoas sofrem do mesmo “mal”: não conseguir ficar longe da web. 
Também chamado de “compulsão à internet”, esse vício é detectado no caso de comportamentos que interfiram na vida normal do usuário, causando stress agudo em sua família, em suas relações de amizade e no trabalho. 
Uma pessoa que passa horas por dia em frente ao computador navegando pela internet – enviando e-mails, negociando ações, em salas de bate-papo ou jogando – pode ser considerada um “cyberviciado” e, portanto, precisa de ajuda. 
Para a terapeuta existencial Vânia Teles, esse é só o indício de um processo longo de sociabilidade que o mundo vêm passando. “Com a violência urbana e o individualismo exacerbado, as pessoas se escondem atrás de um computador e criam um personagem. Lá estão protegidos e ficam à vontade”, comenta.
Na opinião da psicóloga, os internautas que sofrem dessa dependência optam pelo prazer temporário em vez das relações íntimas e profundas. 
“Os doentes cybernéticos entram em um círculo vicioso, já que a perda da auto-estima cresce à medida que aumenta sua dependência em relação à internet, o que eleva sua necessidade de escapar da realidade e de se refugiar na rede”, informa. 
De acordo com a psicopedagoga Maria Aparecida de Lima, a internet tem mudado a maneira como as relações pessoais são iniciadas e desenroladas.
“A rede apresenta diversos pontos positivos, como uma ferramenta que pode ajudar no estabelecimento de contatos pessoais. Mas, pelo lado negativo, existe um grande risco do surgimento de contatos superficiais e de uma intimidade que não existe e que pode se desenvolver com elevada freqüência”, alerta.
A terapeuta Vânia Teles lembra que, para casos como esses, não existe uma idade certa e qualquer um pode estar sujeito a se tornar um cyberviciado. “Os casos variam de família para família, de pessoa para pessoa. O importante é não extrapolar, pois há tempo para tudo”, comenta.
Além dos problemas psicosociais, a internet também passou a levar até os consultórios médicos um novo perfil de paciente: aquele que fica várias horas em frente ao computador e desenvolve doenças físicas, como tendinite, dores nas costas e fadiga ocular.
O fisioterapeuta e ortopedista Leonardo dos Santos Silva, afirma que o ideal seria o usuário descansar pelo menos dez minutos a cada 50 em frente ao computador.
“Não é recomendável ficar muitas horas seguidas na frente do computador. De vez em quando, os usuários deveriam dar uma parada e fazer exercícios de alongamento”, alerta Leonardo. 
As doenças mais comuns para esse perfil de pessoas são tendinite de punho, de ombro, doenças provocadas por má postura e síndrome do túnel do carpo, que também prejudica os movimentos da mão.
Segundo o professor e fisioterapeuta Edmar Miranda, a adequação da mobília também é outra fator importante. “A ergonomia do ambiente é imprescindível. Cadeiras, mesa e monitor devem estar da altura correta de acordo com cada pessoa”, explica o especialista.

Se livre do vício
•Procure tratamento com profissionais especializados
•Limite o tempo em frente ao computador
•Exclua Orkut, MSN e outras ferramentas, pelo menos no período em que estiver trabalhando
•Busque outras atividades, como praticar esportes

Alerta
•A criança fica mais de duas horas on-line sem sair da frente do computador? 
•Fica ansiosa ou irritada quando não está conectada?
•Estuda pouco ou se interessa cada vez menos por outras atividades?
•Não se interessa em estar em contato com outras pessoas, a não ser pela internet?

Cuidados com as crianças 
1 - Determine quanto tempo seus filhos podem ficar on-line
2 - Verifique se você e o seu uso da internet está em desarmonia com suas outras atividades. Lembre-se, você é o exemplo mais importante para os seus filhos
3 - Mantenha o computador conectado à internet em uma área comum da casa, como a sala, e não no quarto de seu filho
4 - Incentive e dê suporte à participação de seus filhos em outras atividades, especialmente passatempos físicos com outras crianças
5 - Se seus filhos parecem se interessar somente por videogames on-line, experimente uma versão off-line de um de seus jogos favoritos. Por exemplo, se seu filho gosta de jogos de RPG de fantasia, encoraje-o a ler livros de histórias similares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>