Visual novo para mães
<b> Para os filhos que ainda não se decidiram, uma 
dica de presente é oferecer às mães uma transformação </b><br>
 <br>
Que tal surpreender não só a sua mãe, mas a família inteira com um presente diferente e criativo? Para inspirar os filhos, o jornal A Tribuna promoveu uma verdadeira transformação em duas mães.
A vendedora Mônica de Fátima Xavier Ferrari, 49 anos, e a consultora de cosméticos Cicília Maria Lopes Nascimento, 42, tiveram um dia de rainha, com direito a cabelo, maquiagem e produção de roupas.
A transformação aconteceu ontem e foi uma verdadeira maratona. Elas entraram no salão Santucci Hair, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, na hora do almoço, onde cortaram e pintaram os cabelos e fizeram a maquiagem.
No final da tarde, as mães chegaram à loja Lys, em Jardim da Penha, Vitória, para terminar a produção. E só acabaram a maratona à noite, depois de uma sessão de fotos. Alguém tem dúvida de que valeu a pena?
“Foi ótimo, um presentão. A transformação foi tão radical que nem parece que sou eu. Isso é muito bom para o ego da mãe, que normalmente fica em casa e não se cuida. Eu só me maquiei desse jeito quando me casei. Só uso batom e lápis”, contou Cicília.
Mônica recomendou a experiência para todas as mães. “É muito bom para a auto-estima. Foi maravilhoso. Hoje (ontem) é que eu não fico em casa mesmo. Vou passear, andar na pracinha, ir na seresta. Em casa que eu não fico, produzida desse jeito”, afirmou.
A empolgação das duas era tanta que elas esqueceram de um pequeno detalhe: avisar aos maridos! “Estou até com medo da reação deles. Ninguém sabe que eu estou aqui, fui seqüestrada”, brincou Cicília.
A proprietária da Lys, Daniela Borghi, disse que as dicas para o visual são uma forma de homenagear todas as mães. “Mãe moderna cuida do visual”, disse. 
Ela misturou calças básicas – jeans e pretas – com blusas nas cores do inverno. Dicas que toda mãe pode usar, até mesmo para se produzir em casa.
A cabeleireira Patrícia Santucci, proprietária do salão que cuidou do cabelo e maquiagem das mães, afirmou que tons de marrom – capuccino e dourado – e de vermelho estão em alta no inverno e podem ser usado por mulheres de todas as idades.
“Apesar de uma novela mostrar o cabelo muito claro, loirão, esse visual não está na moda. Mas é possível fazer mechas com a balayage. A mãe tem que cuidar do visual. A maior paixão da mulher tem que ser ela mesma”, afirmou Patrícia.

Os looks

Mônica de Fátima Xavier Ferrari, 49, vendedora.

• Cabelo: Foi aplicada a técnica do strong, uma pintura com mechas de três cores – capuccino, acobreado e loiro. O corte desfiado em três camadas ajuda a valorizar o rosto e o franjão agora é moda.
Dica: O corte fica bem em qualquer cabelo liso. A cor é só uma questão de gosto e pode ser copiada por qualquer mãe mais moderna, que goste do estilo fashion
• Maquiagem: A sobrancelha foi delineada com henna e os tons usados na maquiagem são mais sociais. É um visual mais básico, para o dia-a-dia. 
Dica: Qualquer uma pode copiar!
• Roupas: A calça preta básica foi combinada com a blusa mais moderna, de viscocrepe, em tom de uva que é uma cor da moda de inverno. 
Dica: A combinação não tem erro. É um visual de mãe moderna
Os preços:
Maquiagem: R$ 35,00
Sobrancelha de henna: R$ 10,00
Strong (mechas): R$ 120,00
Corte de cabelo: R$ 18,00
Blusa Viscocrepe: R$ 79,90
Calça preta: R$ 69,90
Total: R$ 332,80

Cicília Maria Lopes Nascimento, 42, consultora de cosméticos.

• Cabelo: Como ela não queria transformações radicais, foi aplicada uma balayage de papel, mais tradicional, mas que dá um ótimo visual. O cabelo foi pintado em tom mel e o corte desfiado não mexeu muito no comprimento.
Dica: Quem tem rosco comprido e mais quadrado, como Cicília, deve evitar os cabelos curtos. O corte e a cor podem ser usados por todas as mulheres.
• Maquiagem: Bem leve, em tons de pele, realça o rosto mas não aparece muito. O destaque é o rímel e o gloss. A sobrancelha também foi delineada com henna.
Dica: É o visual mais básico e pode ser usado por todas as mulheres, principalmente, durante a o dia.
• Roupas: A bata verde musgo também foi combinada com uma calça jeans básica. Um visual que serve para trabalhar durante o dia ou para uma saída à noite.
Dica: Siga o estilo mesmo que o dinheiro esteja curto.
Os preços:
Balayage: R$ 95,00
Maquiagem: R$ 35,00
Sobrancelha de henna: R$ 10,00
Corte de cabelo: R$ 18,00
Bata: R$ 87,00
Calça jeans: R$ 110,90
Total: R$ 355,90 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>