
<b> CIRCUITO Um estudioso em política assume hoje as rédeas da educação no Estado Rodopiar nos salões é uma forma infalível de espantar muitas aporrinhações Alta temperatura na eleição de vice-cônsul movimenta importante colônia no Estado </b><br>
 <br>
Anotem e confiram depois, sim! Três dos principais credores de contas particulares do Banco Santos Neves se movimentam hoje numa tentativa de comprá-lo e reabri-lo. • • • Arlete Pernambuco já marcou para 23 de abril, uma quarta-feira, no Studio C, o almoço anual em benefício do Ambulatório Dr. Hildo Garcia que funcionava na Igreja Santa Rita, na Praia do Canto. • • • Maria Helena Pacheco regressou ontem à Ilha, após participar da São Paulo Fashion Week e do Rio Fashion, onde ficou por dentro das novas tendências da moda outono/inverno 2003. Segundo a empresária a grande diferença dos dois eventos é a informalidade do carioca, com a alegria solta no ar. Também o local onde foram realizados os desfiles e exposições de fotos e jóias, no Rio, o Museu de Arte Moderna, com a Marina da Glória de um lado e o Outeiro da Glória do outro era inspirador. Na platéia maioria absoluta de gente bonita. Muitas atrizes, jornalistas, socialites e apresentadoras de TV. Outra diferença é que o Rio Fashion é dirigido ao consumidor final e a São Paulo Fashion Week ao lojista. Em São Paulo os desfiles foram realizados no novíssimo hotel Unique que é um luxo e no Ibirapuera. Uma das novidades foi a exposição dos uniformes para as próximas Olimpíadas, criada por Alexandre Herchcovitch, o primeiro estilista brasileiro escolhido para tão importante participação. • • • Os Silva. O Presidente da República, Lula, é Silva; o seu vice, José Alencar, também é Silva e o novo presidente da Assembléia Legislativa/ ES, Giovani também tem Silva no sobrenome principal. • • • Fome zero na musicalidade brasileira é a incurável dor de barriga de nome “Égua Pocotó”, principal faixa do CD mais vendido em todo o Brasil neste verão, que é o “Furacão 2000 Twister”. E teve gente que apostou que nada pior do que a Florentina, do Tiririca, apareceria nos próximos dez anos neste país. E apareceu! • • • Os cumprimentos da coluna a Manon Vasconcellos, a bela aniversariante de hoje. • • • Completando a informação de ontem de Aurinha Depes, a toda poderosa da Fina Forma, além de exportar seus biquínis para Portugal e Miami, a empresa já está com seus catálogos em território francês e italiano. • • • Marita Ramalhete aniversariou ontem e comemorou com um grupo de amigos na Delight, no Shopping Vitória. • • • Luiza e Aylmer Chieppe, Diva e Gilberto Micheline e Maria Alice Lindenberg embarcam no próximo dia 10 para um cruzeiro de 14 dias na Nova Zelândia, antes girando em Sidney, na Austrália. • • • Temos valorizado e indicado o filme “Deus é Brasileiro”, que é realmente um espetáculo. O sucesso do filme, que está em cartaz em 160 cinemas, é tanto que a cópia pessoal do diretor Cacá Diegues foi requisitada para ser exibida na sala 161 por este Brasil a fora. • • • _ E Toca a Vida! Fone e fax da coluna: 3345-8399 E-MAIL: emeprates@uol.com.br Acontece no Espaço Cultural Consultime, na Praia da Costa, até o dia 15 de março a mostra coletiva “As melhores imagens do Espírito Santo”, que reúne trabalhos de importantes artistas plásticos capixabas como Ângela Gomes, Celina Rodrigues, Joselice Lofêgo, Marieta Castro, Nice, Nelito Cavalcante e Wanda Ribeiro. Três painéis da mais importante pintora primitivista do Espírito Santo passam por restauração no Pontal do Ipiranga. As obras de Nice estão sob os cuidados da Prefeitura de Linhares e dos artistas plásticos Toni de Pio e Hélio Costa. Os painéis estão no Bar Ecológico, de responsabilidade do viúvo da pintora, José Augusto Avanza, de quem veio o pedido de restauração. FOTOS: HERON JOSÉEugênio Vieira tem um currículo invejável. Ultimamente atuava como chefe de gabinete do prefeito da Capital, Luiz Paulo Vellozo Lucas foi também prefeitinho da Grande Camburi, em Vitória, mas já foi secretário de Estado da Fazenda e também da Educação, sempre pautando sua atuação mais pelo lado técnico e administrativo. O curioso de José Eugênio é que ao longo dos tempos especializou-se no estudo e pesquisa da vida política do Espírito Santo. Quem quiser saber, por exemplo, quantos votos Gerson Camata teve para vereador, em sua primeira eleição ou Moacir Dalla para senador, quando chegou à Presidência do Senado, único capixaba a conquistar tal cargo, é só perguntar ao Eugênio. Tem tudo catalogado. José Eugênio Vieira será empossado logo mais, às 10 horas, no Salão Nobre do Palácio Anchieta, como novo secretário estadual da Educação, pelo governador Paulo Hartung. PEGA fogo a eleição do novo vice-cônsul da Itália no Espírito Santo, cargo anteriormente ocupado por Walter De Pra. O presidente da Associação dos Italianos no Espírito Santo, Bruno Marzi, está na disputa, que promete ser acirrada, considerando que o Estado tem uma população em que 73% dos seus integrantes são filhos, netos ou bisnetos de italianos. O QUE passará a ser jogado agora pelas pessoas nas manifestações? A tradição de jogar ovos está com dias contados, já que há um ano a dúzia de ovos brancos, tipo extra, custava aproximadamente R$ 1,20 e hoje a mesma quantidade está sendo vendida a mais de R$ 2,00. Um incrível aumento de 66,66%. A GRANDEVitória continua em alta com São Pedro. Temos escapado de grandes enxurradas, o que não ocorre em outros municípios capixabas duramente atingidos pelas chuvas. A falta de educação comunitária pode gerar desastres por aqui em caso de muita chuva, haja vista o que ocorre nos bueiros, onde um grande percentual está entupido com lixo que a própria população coloca. Registre-se! O MUNICÍPIOde Presidente Kennedy é um dos que já afirmou onde serão aplicados os valores referentes ao recebimento dos royalties de petróleo. De acordo com a prefeitura, a verba será utilizada para melhorar a infra-estrutura da cidade para que a mesma se torne atrativa para receber investimentos, principalmente, nos setores do turismo, agricultura e pesca. Emilinho Nemer corujando os netos Giulia e Jean Luca. EXISTE um acordo firmado entre o governo federal e os usineiros de que o litro do álcool não poderá ultrapassar a 60% do litro da gasolina. Hoje a gasolina está a R$ 2,39 e o litro do álcool a R$ 1,79, ou seja 74,89%. De acordo com o diretor de Comunicação do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos), Odilson Souza Barbosa, a justificativa para o reajuste do álcool é o período de entressafra e o mercado livre. É. A DANÇA de salão está em alta e ensinada no campus universitário até o final do verão, onde acontece um curso livre com aulas ministradas pelos professores Leonardo Guimarães e Cida Silva. A coluna foi assistir uma das aulas e observou a transformação dos alunos iniciantes, que chegam com o corpo enrijecido, sem responder ao estímulo musical, e no final acabam totalmente soltos, rodopiando pela quadra do Centro de Educação Física da Ufes. “É o próprio corpo que aprende a dançar, não se preocupem”, disse a professora Cida aos alunos recalcitrantes. Ali se aprende a dançar forró, tango e uma série de modalidades. O mais gostoso, segundo o professor Leonardo, é que os alunos são levados nos finais de semana para dançar em casas noturnas, como Bela Roma e Pousada da Praia. A turma chega a ficar extasiada. Detalhe: o curso de verão custa R$ 25,00 mensais. ACONTECE nesta sexta-feira, às 22 horas, a última etapa da eliminatória para a escolha da rainha da bateria da escola Unidos da Piedade. Ao todo 10 beldades estarão na disputa do título que acontece na quadra da Piedade, no Morro da Fonte Grande. A Unidos da Piedade será a terceira escola a desfilar, por volta da meia noite, no próximo dia 21. Regina Martins com a filha Fernanda e o genro Eliezer Scherrer.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>