Mães querem filhos sob seu controle
<b> As mães que são ciumentas 
interferem na vida dos filhos.
Algumas tentam impedi-los
de sair e até de ter amigos </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Quando o assunto é o ciúme das mães pelos filhos há quem seja capaz das atitudes mais inusitadas. Há mães que não vêem problema em ligar para o filho na madrugada, enquanto outras tentam proibir as saídas do “filhote” com os amigos.
Um advogado de 25 anos, que prefere manter o nome em sigilo, é filho único e afirma ter uma mãe extremamente ciumenta. O maior problema é com as sua saídas.
“Toda vez que digo que vou sair, a cena se repete. Ela fala que não é para eu ir. Para tentar me impedir, não deixa que eu atenda o telefone ou coloca o telefone no silencioso. Eu sei que é preocupação, mas isso me incomoda”, desabafa.
Ele lembra que certa vez uma amiga ligou para a sua casa e levou um verdadeiro fora. “A menina perguntou por mim e a resposta da minha mãe era de que eu não ia sair naquele dia porque já estava dormindo, estava gripado”.
O advogado conta que é comum a mãe ligar para ele de madrugada para saber o porquê da demora.
Outro que convive com o ciúmes da mãe é o universitário Cliffor Loureiro Binda, de 26 anos. “Tenho uma irmã e sou o caçula da família. A minha mãe sempre teve ciúmes de mim”.
Segundo Cliffor, a mãe o manda ter cuidado para que ele não seja pai de uma hora para outra. “Ela diz para mim que uma mulher pode mudar muito a vida de um homem. Ás vezes, quando estou com a namorada em casa, ela fica regulando. Percebo que ela mantém uma certa distância das meninas que namoro. Não quer ter muita intimidade”.
Ele afirma que quando está no quarto namorando, a mãe vai até a porta toda hora para averiguar se está tudo bem. “Ela sempre pergunta se eu quero alguma coisa ou aparece para avisar que o almoço está pronto.”
No entanto, Cliffor ressalta que a situação melhorou. “Antes, a preocupação dela era maior por conta da minha idade. O meu primeiro relacionamento durou dos 14 aos 22 anos. Mas, agora estou mais velho e a maturidade faz com que ela fique mais tranqüila”.
A policial civil Mariza Loureiro, 42, assume o lado ciumento. Ela é mãe de um casal. O menino tem 23 anos e a menina, 20. “Sou ciumenta, mas é algo positivo. Tanto que não tenho problema com os namorados e namoradas dos meus filhos. Somos uma família unida. Vamos à igreja juntos, às baladas, à academia, ao shopping. Quando eles não estão comigo, sinto falta”, explica.

Algumas dicas

n É preciso aceitar que os filhos crescem e que se tornam independentes. Isso ajuda a diminuir o ciúme que surge da necessidade de controle e possessividade. 
n Quando o ciúme é exagerado, ele cerceia a liberdade e a capacidade de escolha do filho, o que pode deixar a criança oprimida.
n Deixe que os filhos façam as suas escolhas. Eles devem ter as suas próprias experiências.
n O relacionamento entre pais e filhos deve ser saudável. Muitas vezes, existe a fantasia de que se está fazendo o bem, mas o que acontece é o contrário.
Fonte: especialistas consultados.

Ligações durante a madrugada

“A minha mãe é do tipo ciumenta. Como não gosta que eu saia de casa à noite, ela chega a colocar o telefone no silencioso. Tudo para que eu não atenda as ligações dos meus amigos. 
Toda vez que resolvo sair, ela fala para eu não ir, para ter cuidado e para não demorar a voltar para casa. Isso me incomoda. Tanto que já cheguei a brigar com ela por causa disso. 
Se fico até de madrugada na rua, é normal a minha mãe ligar para o meu celular pelo menos umas cinco vezes para saber onde estou e se vou demorar.”
Advogado de 25 anos, que não quis se identificar.

Teste

Você é ciumento (a)?

Faça o teste e descubra se você é uma pessoa ciumenta. Responda sim ou não para as perguntas abaixo. Cada resposta ‘‘sim’’ vale 10 pontos. Depois, faça a soma.

1 Em sua opinião, é impossível que um homem e uma mulher sejam apenas amigos? 

2 Você acha que uma pessoa não é capaz de resistir a tentações amorosas ou sexuais? 

3 Você costuma ir atrás de sua (seu) parceira (o) quando ela (e) sai, ou fica atento (a) às ligações telefônicas que ela (e) recebe? 

4 Você se sente ameaçado (a) quando sua (seu) parceira (o) é apresentada (o) a seus amigos ou colegas? 

5 Você se preocupa quando sua (seu) parceira (o) lhe diz que saiu ou vai sair com os amigos do trabalho ou faculdade? 

6 Se um (a) homem (mulher) flerta com sua (seu) parceira (o) em um restaurante, bar, boate ou shopping, você fica muito bravo (a) e acaba brigando com ela (e)? 

7 Você já se pegou mexendo sutilmente nos pertences de sua (seu) parceira (o), como bolsas, agendas ou gavetas? 

8 Você discute com sua (seu) parceira (o) quando ela (e) comenta sobre a beleza física de um (a) ator (atriz) ou outras personalidades? 

9 Você confiaria em sua (seu) parceira (o) se ela (e) lhe dissesse que tem de viajar por duas semanas a trabalho? 

Resultado:

De 0 a 30 pontos – Uma pequena dose de ciúme não faz mal a ninguém. A insegurança é um dos fatores que mantém a chama da paixão acesa. Bem dosado, como em seu caso, o ciúme é um ingrediente importante no relacionamento porque demonstra ao outro que você se importa com ele (a). Cuidado apenas com reações exageradas. 

De 40 a 60 pontos – Você já está no limiar do ciúme exagerado. Sua insegurança pode estar interferindo em muitos julgamentos acerca dos fatos. Pense duas vezes antes de tomar qualquer atitude. Tente distinguir entre o que é verdade e o que foi criado em sua mente. Cuidado para não tornar o relacionamento sufocante para ela (e). 

De 70 a 90 pontos – Uma pessoa superciumenta exagera tanto em suas atitudes que acaba destruindo o relacionamento, o que confirma erroneamente o medo de rejeição que tanto o (a) atormentava. Se suas reações são extremamente agressivas, procure ajuda. Não permita que essa insegurança o (a) condene à solidão.
Fonte: www.correioweb.com.br

ANÁLISE

“Pais ciumentos: Saída de casa ou brigas eternas”

“É preciso entender que ciúmes é uma patologia. Uma pessoa que tem o sentimento de forma exagerada possui auto-estima deficiente e não conhece o seu valor. Para a mudança, é necessário que haja uma descoberta para saber quem se é e quais são as suas qualidades.
Quando falamos em relacionamento entre pais e filhos, vemos que o ciúme é mais freqüente no lado das mães. O sexo feminino expressa o sentimento de forma mais forte, exatamente por ser mais emocional e sentimental que o homem. Tanto que novela e shopping center foram feitos para as mulheres.
Não é difícil ver que há mães que querem escolher a namorada ou namorado do (a) filho (a). Tenho um exemplo de uma mãe que tinha uma filha que decidiu casar. 
E aí, a mãe tomou a frente de tudo. Resolveu todos os detalhes do casamento e até o vestido de noiva ela escolheu. Isso prova uma falta de identidade. Trata-se de uma pessoa que se projeta na filha.
Normalmente, há duas saídas para os pais ciumentos: os filhos saem de casa na primeira oportunidade ou o ambiente familiar é marcado por brigas eternas. O ideal seria um ambiente saudável entre pais e filhos.
Muitas vezes, os pais criam a fantasia de que estão agindo corretamente e afirmam que só querem o bem do filho. Eles justificam que é cuidado, mas isso significa controle e manipulação. 
Os filhos devem ter as suas próprias experiências. Há mãe, por exemplo, que quando o filho aparece em casa com a nova namorada é capaz de reclamar que não gostou da cor do cabelo da menina.
Pais nessa situação devem parar para refletir o porquê dessas atitudes. Será que estou querendo construir meu filho ou devo deixar que ele construa a sua vida sozinho? É lógico que as mães precisam sempre orientar seus filhos, mas é preciso que eles vivam as suas vidas.
Não estamos mais na geração dos anos 50, 60 e 70. Nessas épocas, tais atitudes eram proibidas e as pessoas respeitavam. Hoje, vivemos a fase da comunicação e do diálogo.”
Cássia Rodrigues – Terapeuta de família e psicanalista <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>