MAURÍCIO PRATES
<b> Má-fé ou caso pensado? Veneno para animais em bairros da Ilha pode ter outro motivo.
Badalação hoje à toda velocidade, com garantia de música muito boa e gente bonita!
Feriado, frio, cobertor de orelha, pipoca, filmes etc e tal! </b><br>
 <br>
Casamento
Na Primeira Igreja Batista de Cachoeiro de Itapemirim, no último dia 2, onde o sermão do pastor foi o ponto alto da cerimônia, casaram-se Juliana Ortega Tavares e Luciano Bressan Mucelini.
• • •
Familiares e amigos, após o religioso, foram recepcionados por seus pais, Alice e Romildo Ribeiro Tavares e Maria Nícia e Sirval Mucelini, no Maison Belas Artes, tudo sob os olhares atentos dos irmãos Gustavo e Larissa Misse.
• • •
Coquetel e jantar irretocáveis, música da excelente Banda Mundo e Cia, com direito a “canja” do noivo, que tem uma tradicional banda de blues e que há muito deveria ter gravado um CD. O casal curte lua-de-mel em Porto de Galinhas, na Grande Recife.
• • •
Foi um prazer rever amigos queridos na festa e matar saudades da nossa querida Cachoeiro.

MORADORES de Jardim da Penha e Jardim Camburi afirmam que tem gente agindo de má-fé e colocando comida envenenada para gatos e cachorros, matando os animais. Será alguém agindo de má-fé ou larápios querendo facilidades para atuar?

DESLIGANDO a cabeça. Cobertor de orelha, pipoca, filmes e dormir até a hora que quiser no feriadão: de amanhã até domingo. Querem dicas de alguns filmes que assistimos, retirados das prateleiras da ShowVídeo? Anotem: “Totalmente Kubrick”, imperdível, com John Malkovich, cuja interpretação é digna de Oscar; “Terapia do Amor”, gravado em NY, no Soho, com gostosa trilha sonora, é uma deliciosa comédia romântica com Meryl Streep, Uma Thurman e o ótimo Bryan Greenberg; “A Ponte de San Luis Rey”, produção inquietante, com Robert De Niro; e “O Novo Mundo”, com Collin Farrell, que é o mais procurado e com razão. É ótimo.

UMA ação diferente de promoção. Na noite do último sábado, por volta das 22 horas, mais de 50 veículos adesivados seguiam em uma carreata sem barulho, com os alertas ligados, para promover o show de Marcelo D2 que será realizado hoje, no Pedreira Adventures Park, em Guarapari. O movimento chamou a atenção de quem passava pela Reta da Penha e ganhou vários adeptos.

FERIADÃO de gelar os ossos. É o que o Instituto Nacional de Meteorologia está apontando para o Estado. A Capitania dos Portos está em alerta máximo e recomenda cuidados para quem estiver disposto a enfrentar a fúria do mar. Uma nova massa de ar polar deverá chegar ao Estado no dia 8 próximo, estendendo-se até dia 11, com baixas temperaturas.

HOJE
A largada para a Fórmula Renault, que transformará a avenida Américo Buaiz em pista de corrida neste final de semana, acontece hoje, véspera de feriado. O Open Party, festa que contará com a presença de figuras importantes do meio automobilístico, será no IlhAcústico. Para dar um brilho especial à festa, a Banda Trilha e os DJs Rodrigo Abelha e Guga Prates comandarão os ritmos na noite. E sem contar que um carro de corrida ficará exposto durante todo o evento.
• • •
O clima na sessão da Assembléia Legislativa deverá esquentar, às 15 horas. Os deputados irão debater a anulação do leilão da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). A sessão foi solicitada por diversos movimentos sociais.
Em janeiro deste ano, a 5ª Turma do Tribunal Regional Federal 
(TRF) de Brasília decidiu pela revisão da privatização da Vale. Seu processo de venda terá que passar por uma perícia técnica.
• • •
Artistas do “A” maiúsculo, Luizinho Taj Mahal e banda se apresentam no Centro Cultural Carmélia de Souza, no projeto “Palco Aberto para o Samba”. A atração começa às 19 horas.   
Luizinho e banda têm ótimas histórias para contar, pois são 28 anos de estrada.
• • •
Estimular a pesquisa, a reflexão e o debate de idéias por meio do cinema. Esse é o objetivo do Cinemaes, um projeto da Secretaria de Estado da Cultura em parceria com o Museu de Arte do Espírito Santo (Maes). A programação de filmes começa hoje, com a produção brasileira “Passaporte Húngaro”, que é mais um documentário do que filme pra valer, e prossegue até dezembro.
As sessões acontecem sempre às quartas-feiras, no Maes, das 17 às 21 horas. Cada sessão contará com um mediador e dois especialistas convidados. Serão apresentados 17 filmes sobre temas como “Autoritarismo”, “Sociedade em Controle” e “Contemporaneidade”. Entre os filmes estão “Antes da Chuva”, “Amizade sem Fronteiras” e “Ódio”.
• • •
Será assinada, às 10 horas, pelo prefeito João Coser, a ordem de serviço para o início da restauração da fachada do prédio da Escola de Teatro e Dança da Fafi. Entre as alterações, a estrutura vai voltar à cor original (ocre). Serão 20 pessoas atuando, e os trabalhos devem terminar até dezembro.
• • •
No Teatro Rubem Braga, em Cachoeiro, o primeiro Fórum da Diversidade Sexual de Cachoeiro de Itapemirim, com o tema “Homofobia é crime e direitos sexuais são direitos humanos”. Os palestrantes serão Cláudio Nascimento, do Grupo Arco-Íris (RJ), e Alan Leites, do Grupo Diversidade de Niterói, além de um representante da Secretaria Municipal dos Direitos Humanos de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>