Alfinetadas de Roberto Justus
<b> O publicitário não poupa
o ex-sócio e a ex Adriane
Galisteu em biografia que
chega às livrarias amanhã </b><br>
 <br>
Roberto Justus, que volta à televisão na noite de hoje com “O Aprendiz 3”, é o verdadeiro merchand – termo que inventaram para quem adora se promover. O publicitário aproveitou o lançamento do reality show da Record à imprensa para fazer merchandising do livro que lançará amanhã. 
E carregou de pimenta a propaganda: “Tem um capítulo em que falo como o meu relacionamento com pessoas famosas ajudou ou atrapalhou minha vida profissional”. 
Ele se referia aos romances com duas apresentadoras loiras que tornaram o seu topete grisalho famoso no universo das celebridades: o casamento-relâmpago com Adriane Galisteu e o namoro com Eliana. 
O babado é mesmo forte em “Construindo uma Vida – Trajetória Profissional, Negócios e O Aprendiz” (ed. Larousse do Brasil, 232 págs., R$ 29,90). 
Além de comparar Adriane com Eliana – e não esconder sua preferência pela segunda –, trata o ex-sócio, o publicitário Eduardo Fischer, como se estivesse na sala onde demite os candidatos do programa. 
Justus entrou no mercado publicitário ao se associar a Fischer, na década de 80. A sociedade acabou no final dos anos 90, de forma nada amigável. 
Sobre o episódio, Justus afirma no livro: “Lembro até hoje da última frase do Eduardo Fischer, depois de meses de negociações terríveis e desgastantes. ‘Agora que vamos competir no mercado, eu vou te destruir’, ele disse. O tempo se incumbiu de dar a resposta”. 
Justus também fala que Fischer tinha fama de “irresponsabilidade, tagarelice e leviandade”. 
Procurado pela reportagem, o proprietário da Fischer America rebateu: “As declarações são tão absurdas e patéticas que eu nem vou comentar, meus advogados responderão por mim. Mas acho uma pena que ele ainda precise de mim e de outras pessoas que passaram pela vida dele para se promover”. 
À reportagem, Justus diz que as frases a respeito do ex-sócio “não podem ser tiradas do contexto”. “Em muitos momentos, eu o elogiei também. Mas é claro que temos grandes diferenças no estilo de trabalho”. 
Afirma também que não poderia ter sido politicamente correto num livro como esse: “O leitor quer saber o que a gente pensa e tive que ser sincero, mesmo correndo o risco de ferir um ego ou outro”. 
E se preocupa: “Mas a reportagem não é sobre isso, né? Esse não é o foco do livro”.

Ex-mulheres na mira

“Construindo uma Vida” traz comparações de Roberto Justus em relação às ex-mulheres famosas.
“Minha vida com Eliana era bem mais próxima do normal que a com a Adriane – que é muito menos regrada, muito mais diferente de mim e com hábitos muito mais distantes dos meus (muitas vezes ela costumava jantar, por exemplo, às três, quatro da madrugada).” 
À reportagem, Nelson Sacho, assessor de Adriane, disse que não “era o caso de ela comentar”. 
No mesmo capítulo, afirma ter tido dificuldade para se adaptar aos holofotes que cercavam sua relação com as apresentadoras, mas admite vantagens.
“O nome de alguém mais conhecido costuma abrir portas com mais facilidade – se pedia para alguma secretária fazer contato com o diretor de marketing da empresa, podia perceber que certo encantamento cercava meu nome”, diz. 
“Toda essa notoriedade acabou me tornando uma pessoa instantaneamente bem-vinda em praticamente todos os lugares a que fosse. Não é desagradável”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>