Dia decisivo para motoristas de ônibus
<b> Rodoviários se reúnem hoje com empresas para
negociar reajuste e decidem amanhã se entram em greve </b><br>
 <br>
Hoje rodoviários e empresas se reúnem para negociar o índice de reajuste salarial. Caso não haja acordo, a categoria pode decidir por cruzar os braços em assembléia que será realizada amanhã.
A rodada de negociação terá representantes do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) e da Justiça do Trabalho.
Segundo o presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, o resultado desse encontro será apresentado amanhã de manhã aos motoristas, que vão decidir se acatam ou não a contraproposta dos empresários. Caso eles optem pela greve, será decidido também na assembléia a partir de quando começa a paralisação e qual a porcentagem da frota que não vai circular.
Motoristas e cobradores reivindicam reajuste de 15%, pagamento de horas extras e fim da intrajornada (intervalo sem remuneração entre as viagens).“Os motoristas recebem salário bruto de R$ 808,00 e os cobradores, R$ 421,00”, ressaltou Mazoni.
Ele acrescentou que está confiante na possibilidade de um acordo. “Nosso objetivo não é prejudicar a população”, disse.
Em entrevista no último sábado ao jornal A Tribuna, o secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Haroldo Zen, disse que não há impasse nas negociações e que por isso não acredita que haverá greve. 
Quanto à ameaça de fazer greve por conta do fim da intrajornada e o término da compensação das horas, com o pagamento de horas extras (atualmente os trabalhadores recebem folga ou desconto de horas na jornada do dia), Zen disse que isso não é motivo para paralisação.
“O sistema já trabalha com essa jornada há cinco, seis anos, e agora eles estão levantando essa bandeira”, disse.

As reivindicações

Intrajornada
A categoria pleiteia o fim da intrajornada, que é o intervalo entre as viagens. Atualmente, esse período pode chegar a mais de cinco horas.

Compensação de horas
Eles também brigam pelo fim da compensação de horas, com o pagamento de horas extras. Hoje os trabalhadores recebem folga ou desconto de horas na jornada do dia.

Reajuste
Reajuste salarial de 15% – cerca de 6% da inflação e 9% de ganho real –, sobre os salários já corrigidos.

Tíquete-alimentação
Aumento no tíquete-alimentação para R$ 11,00 (cada vale), num total de 26 tíquetes. Hoje cada tíquete custa R$ 8,00.

Tempo de serviço
As empresas deverão conceder à categoria um prêmio por tempo de serviço, obedecendo os seguintes critérios: 
– 5% do piso salarial do segundo ao quinto ano de serviço;
– 10% do piso salarial a partir do quinto até o sétimo ano de serviço;
– 15% do piso salarial a partir do sétimo ano de serviço.

Auxílio creche
Os empregados que tenham filhos na faixa etária de zero a 7 anos teriam direito ao auxílio creche, no valor de 20% do maior piso da categoria, por filho.

Plano de saúde
A empresa deve pagar plano de saúde integralmente aos empregados.

Convênio odontológico
As empresas deverão oferecer assistência odontológica gratuita e integral a todos os seus empregados e dependentes, através de convênios.

Participação nos lucros
Eles também querem que seja implantada a participação nos lucros e resultados.

Sindicatos
Outro motivo que os rodoviários estão alegando para cruzar os braços é uma decisão da Justiça, que determinou a reabertura de três sindicatos de rodoviários (SindiNorte, SindiSul e SindiSerra).
Antes da ação – assinada pelo desembargador Arnaldo Santos Souza, do Tribunal de Justiça do Espírito Santo – o Sindirodoviários era o responsável em representar a categoria em todo o Estado para negociar salários.
Agora, esses sindicatos pretendem negociar o reajuste salarial diretamente com os empresários do Sul e Norte, e não mais com o Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes).
Fonte: Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários).

Eles reclamam

Demora
“Minha namorada e eu estamos a uma hora esperando pela linha 241, que faz o trajeto até o Parque Moscoso, em Vitória. Moramos em Jardim Camburi e convivemos com o problema todos os finais de semana, principalmente aos domingos. É comum termos que esperar bastante pelo coletivo.”
Samuel Inácio, 21 anos, 
estudante

Mais linhas
“Moro em Jardim Camburi há 15 anos e a espera longa de passageiros nos pontos de ônibus sempre aconteceu. São necessárias mais linhas aos finais de semana. Para se ter uma idéia, no domingo passado fiquei exatamente 55 minutos para vir de Bairro República para casa.” 
Itamara Duarte Firme, 45 anos, 
gerente comercial

Retorno
“Aos finais de semana e quando há feriado é complicado retornar para casa. Se durante a semana o tempo de espera é de 15 a 20 minutos, nos domingos esse intervalo dobra. É muito tempo. Não acho justo a redução da frota porque prejudica, principalmente, as pessoas que trabalham.”
Maria das Graças de Souza, 
52 anos, confeiteira <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>