MAURÍCIO PRATES
<b> Prestigiar produtos e nossa deliciosa culinária sempre é preciso. E tem gente fazendo isso muito bem!
Abuso e desrespeito! O sofrimento da população com a greve de motoristas e cobradores de ônibus.
A Grande Vitória começa a ter aquele jeitão de Macaé. Atenção máxima nisso! </b><br>
 <br>
AS LENTES
Cinco vezes mais. Esta é a proporção do crescimento de contaminações oculares dos anos 70 para cá. O motivo está diretamente ligado à falta de limpeza e ao uso inadequado das lentes de contato, cujo uso se popularizou nos últimos 30 anos.
• • •
O oftalmologista capixaba Luciano Montenegro confirmou que a quantidade de contaminações quintuplicou no mundo todo. Para ele, as lentes de contato representam uma das principais formas de correção dos problemas visuais, como miopia, astigmatismo e hipermetropia.

GRANDE Vitória, a Macaé já! Quatro mil empresas funcionam hoje em Macaé, RJ, por conta de serviços prestados na área de extração de petróleo. Mas nos próximos dois anos, não serão mais do que mil empresas. O ciclo do ouro negro no estado do Rio começa a minguar e aqui no Espírito Santo, a bola da vez nacional, o processo será inverso: mais de mil novas empresas se instalarão na Grande Vitória até o final de 2007. A maioria já está atuando e assustando o mercado em geral, que não está preparado para o “boom”.

QUEM se habilita a comprar um livro cujo autor não consegue colocar em prática aquilo que prega? Por isso a obra “Formando equipes vencedoras – Lições de liderança e motivação”, que Carlos Alberto Parreira lançou antes da Copa, está encalhando nas livrarias. O vendedor Marcelo de Lima contou que a procura era grande enquanto o Brasil estava ganhando, mas depois da eliminação na Copa não foi feita nenhuma venda.

No almoço de posse da nova diretoria da Câmara de Comércio Americana do Estado (AmCham), segunda-feira no Cerimonial Itamaraty, Eugênio Fonseca, gerente de Comunicação da Vale do Rio Doce, e Marconi Vianna, diretor de Pelotização da empresa.

O café servido aos convidados em recepções no Palácio Anchieta é genuinamente capixaba. Também o cardápio em almoços ou jantares para ilustres visitantes. Na mesa, sempre pratos da nossa melhor cozinha. A ação foi dedo do governador Paulo Hartung.

O NOSSO embaixador Mário Ernane Saadi, capixaba de Vitória, assumiu na última terça-feira, em Brasília, a diretoria geral do Departamento de Promoção Comercial do Itamaraty. Vai tratar exclusivamente de exportações para todo o mundo. Uma boa para o Espírito Santo, sem dúvida.

E A NOSSA seleção estrangeira de futebol, hein? Dos 23 que foram passear na Alemanha, 21 jogam no exterior – e jogam bem, já que nos seus clubes ralam e suam as camisas porque senão dançam! – e não tem nenhum tipo de compromisso ou respeito com o Brasil e os brasileiros.
Deveriam se espelhar nos jogadores da Argentina, Gana, Inglaterra e Alemanha, que perderam e saíram da competição de cabeças erguidas e aplaudidos por seus compatriotas.

A DISCUSSÃO sobre a resolução que normatiza a atuação do anestesiologista e o seu ambiente de trabalho será um dos pontos principais da 40ª Jornada de Anestesiologia do Sudeste Brasileiro (JASB). A Jornada é um dos mais importantes eventos científicos da área no País e acontecerá de 20 a 22 deste mês, no Centro de Convenções de Vitória.

O CONSUMO de produtos orgânicos não é a única forma de se prevenir contra problemas causados pelo uso inadequado de agrotóxicos, uma prática responsável por sérios danos à saúde e ao meio ambiente. Técnicas que priorizem a utilização de métodos ecologicamente corretos serão discutidas nos próximos dias 11, 12 e 13, quando acontece o VIII Seminário Brasileiro de Produção Integrada de Frutas, no Hotel Canto do Sol, em Vitória.

SEIS DIAS e nada de ônibus na Grande Vitória. Uma imoralidade com a população. Caso único no Brasil nos últimos anos. Em nenhuma capital brasileira aconteceu um desrespeito tão grande com o usuário, comércio, prestadores de serviços, indústria, entre outros.
Tudo tem limite e ninguém é contra ações de melhorias salariais, porém dentro de limites entre as partes envolvidas, e neste caso, além de empregados e empresários, está a população. Um escárnio!

FOI dada a largada rumo às urnas para ver quem vai se dar bem em 1º de outubro. O início da campanha eleitoral, a partir de hoje, quando os nomes dos candidatos já estão colocados na disputa, provoca um efeito de praxe na Justiça: uma enxurrada de denúncias contra os candidatos ex-prefeitos, principalmente das cidades interioranas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>