Pancadaria e prisão em ônibus
<b> Aposentado levou soco no olho, turista foi espancado e a
polícia retirou dos ônibus quem não tinha dinheiro </b><br>
Eliane Proscholdt <br>
O que era para ser um dia de curtição nas praias, principalmente com a passagem mais barata, acabou virando pesadelo para muitos passageiros. Mesmo com a polícia nas ruas, colocando usuários que não tinham dinheiro para fora dos ônibus, foram registrados casos de pancadarias e prisões dentro dos ônibus da Grande Vitória.
Um turista de Santo Amaro, em São Paulo, 37 anos, foi espancado por uma gangue de 11 menores, entre eles duas meninas, dentro de um ônibus em Jacaraípe, na Serra, após esbarrar em um dos agressores.
A confusão começou porque um dos menores não aceitou o pedido de desculpas do turista. Com a ajuda dos seus cúmplices, ele começou a espancar a vítima com socos e pontapés. 
Alguns menores foram detidos e levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) em Laranjeiras, na Serra. No entanto, depois que seus pais assinaram um termo circunstanciado, eles foram liberados.
Um aposentado de 72 anos também foi agredido com um soco no olho próximo ao terminal de Carapina, na Serra. A agressão ocorreu depois que ele pediu a um jovem de 20 anos para sentar em um banco reservado para idosos. O agressor foi preso.
Nem mesmo a presença da polícia nos pontos de ônibus inibiu a ação dos baderneiros que tentavam pular a roleta para não pagar passagem.
No ponto de ônibus na Enseada do Suá, em Vitória, um jovem foi detido depois de ser flagrado pulando a roleta. Algemado, ele foi levado para a radiopatrulha do Grupo de Apoio Operacional (GAO), mas liberado horas depois, pois a polícia verificou a sua ficha na Polinter e viu que não havia ordem de prisão contra ele.
Para evitar que o jovem pulasse novamente a roleta, o comandante do GAO, tenente Rone Coutinho, deu R$ 0,30 para o rapaz. “Faltava R$ 0,30 para completar a passagem. Na primeira vez, ele pediu ao cobrador para pular e ele deixou. Mas como estávamos fazendo a operação e fizemos o flagrante, decidimos detê-lo”, contou o tenente.
No bairro Resistência, em Vitória, onde passam muitas linhas que circulam nas praias, seis passageiros sem dinheiro no bolso tiveram que caminhar 30 minutos para chegar em casa, no bairro São Pedro, na capital.
Durante a operação, policiais encontraram uma pistola de brinquedo e maconha dentro de uma caixa de fósforo. A arma e a droga foram abandonadas no chão quando os policiais pediram para os passageiros descerem.

Passageiros apóiam expulsões
Mesmo com cenas de pancadaria dentro dos ônibus, passageiros, motoristas e cobradores aprovaram o trabalho da polícia, principalmente o fato dos policiais obrigarem aqueles que não tinham dinheiro a sair dos ônibus e seguir a pé para casa.
Afirmando que ontem saiu de casa com medo de presenciar cenas de violência nos pontos de ônibus e na volta para casa depois de um dia na praia, a estudante Isabela Bastos, 20 anos, elogiou a operação.
“Adoro curtir a praia, mas confesso que ultimamente o que era para ser um momento de distração está se transformando em incerteza e medo. Espero que a polícia continue presente. È injusto uns pagarem a passagem e outros não”, disse a estudante.
O mecânico José Paulo Siqueira, 37, costuma curtir sua folga na praia de Camburi, em Vitória, com a família. “Hoje (ontem) fiquei satisfeito, pois vi muitos policiais circulando. Dá uma sensação de segurança”, disse.
Quem também aprovou o trabalho da polícia foi o motorista Josimar Martins, 42 anos. “A polícia traz segurança para os motoristas e cobradores e, principalmente, para os usuários”, disse.
O cobrador Gutierez Cosmo, 21, disse que a presença da polícia evita assaltos, vandalismo e as ameaças feitas por usuários que não pagam a passagem e pulam a roleta.

Atropelado ao pular janela do Transcol

O não pagamento de passagem foi o estopim para começar uma discussão na linha Jacaraípe/Terminal de Laranjeiras na tarde de ontem, em Jacaraípe, na Serra. No ônibus, viajavam cerca de 60 passageiros, que ficaram apavorados, segundo o cobrador. Após a confusão, o envolvido tentou fugir, mas acabou atropelado.
A confusão começou depois que um rapaz pulou a roleta. O cobrador o repreendeu, dando início ao bate-boca. Um outro passageiro decidiu pagar a passagem dele, mas mesmo assim o jovem continuou ameaçando o cobrador verbalmente.
Ao passar pelo posto da Polícia Rodoviária Estadual, em Manguinhos, na Serra, o rapaz achou que o cobrador iria mandar prendê-lo. Nesse instante, ele tentou agredir o cobrador, que pulou de sua cadeira e buscou refúgio perto do motorista.
Desesperado, o rapaz pulou a janela do ônibus e pegou um paralelepípedo para jogar no veículo. Os passageiros entraram em pânico.
O motorista e alguns passageiros saíram do ônibus e conseguiram evitar que a pedra fosse lançada. 
Totalmente transtornado, o jovem saiu correndo e acabou sendo atropelado por um carro. Ele foi levado para o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, na Serra, onde está internado. Não foi informado o seu estado de saúde.
“Só porque eu disse que ele teria que pagar a passagem, ele gritou que eu era ‘puxa-saco’ da empresa”, contou o cobrador, 30 anos, que pediu para não ser identificado por medo de represálias.

Sufoco

Obrigados a 
ir a pé para casa
Dois passageiros que foram flagrados pela polícia sem dinheiro durante operação no bairro Resistência, em Vitória, na tarde de ontem, ficaram nervosos ao serem obrigados a descer do ônibus linha 331 (Ilha das Caieiras/avenida Vitória). 
Revoltado, um dos jovens, de 17 anos, disse: “Pô, não tenho dinheiro. Ia pedir uma carona ao motorista. Só quis curtir a praia na Curva da Jurema (Vitória). Não estou fazendo nada errado. Não estou roubando, nem matando”.
Soco no olho
Cansado de viajar em pé, um aposentado de 72 anos embarcou em um ônibus na tarde de ontem e quando estava chegando no Terminal de Carapina, na Serra, pediu a um jovem de 20 anos para sentar na cadeira da frente.
Revoltado, o jovem levantou da cadeira e partiu para a agressão. Ele deu um soco no olho do aposentado. A polícia foi acionada e prendeu o acusado, que foi levado para o DPJ da Serra.
Hoje o aposentado vai fazer exame de lesão corporal no DML, em Vitória.

Superlotação provoca protestos

Se por um lado os passageiros elogiaram o preço da passagem, por outro eles reclamaram da superlotação nos ônibus durante os horários de pico.
O servidor público Jacy Batista, 38 anos, foi um dos que gostou do preço de R$ 1,50 aos domingos. “Achei muito legal a decisão de reduzir o preço das passagens nas linhas de praia aos domingos. Só que os ônibus estão superlotados nos horários de pico”, disse.
O vigilante Paulo Cesar Tosts da Victória, 29, aproveitou o domingo para passear com a família, na Curva da Jurema, em Vitória. 
“Acho justo pagar R$ 1,50 aos domingos. Mas nem tudo são flores. Os ônibus estão andando lotados”, disse.
De acordo com a Ceturb,in120 carros da frota reserva vão ser liberados conforme a demanda. Ao todo, 112 fiscais vão monitorar fluxo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>