MAURÍCIO PRATES
<b> História viva de poetas, músicos, cantores, concertos e carnavais capixabas.
Número de compradores on-line cresce, junto com as fraudes na rede. Olho aberto!
Indústrias de base terão atenção especial a partir deste mês no Estado. </b><br>
 <br>
COMPRAR EM CASA
Um levantamento feito por institutos como o E-bit, de São Paulo, revela que a participação em compras on-line de internautas com renda inferior a R$ 1 mil subiu de 6%, em 2001, para 8% em 2006. Os clientes com renda de até R$ 3 mil também compraram mais nas lojas virtuais, passando de 32% para 37% nos últimos cinco anos.
• • •
Com base nos dados, o número de consumidores na internet deve crescer 40% até 2010. Um dos fatores que influenciará esse crescimento é o acesso dos consumidores de classe C às compras on-line. Mas cuidado! Junto a esse cenário, crescem também as fraudes virtuais. De acordo com o Centro de Estudos, Resposta e Tratamento de Incidentes de Segurança no Brasil (CERT.br), neste último trimestre de 2006 os incidentes ocorridos na internet cresceram cerca de 20%, em relação ao trimestre anterior.
• • •
Já soma 5,75 milhões o número de pessoas que compraram pela internet no Brasil no primeiro semestre de 2006. Há um ano, eram 3,9 milhões. A projeção é de que, até o final janeiro de 2007, o País tenha 6,8 milhões de “consumidores eletrônicos”.

DIAGNÓSTICO. Professores e alunos da Univix e da Emescam, em parceria com a universidade de Taubaté, estão trabalhando para desenvolver um novo método de diagnóstico da esquistossomose para ser utilizado em todo o Espírito Santo. O município piloto para a pesquisa será Castelo, no Sul do Estado, e a equipe de pesquisadores pretende não só facilitar o diagnóstico como também realizar ações de educação sanitária para combater a doença que, em pleno século 21, ainda acomete muita gente.

O ALUNO Vaukuiarley Arpini, do Senai Colatina, conquistou o 2º lugar no Salão do Inventor, com o protótipo de um braço mecânico, mais conhecido como Sputinick. O estudante, de apenas 16 anos, foi contemplado em duas categorias: voto popular e júri. A premiação aconteceu segunda-feira passada no auditório do Cefet-ES. Para pensar e construir o braço mecânico, o jovem inventor precisou de aproximadamente um ano.

O INVERNO já foi embora, mas a movimentação em Domingos Martins não acabou. Os preparativos estão acelerados para a III Feira Estadual de Agroturismo, que será realizada pelo Sebrae-ES, a prefeitura da cidade e o Incaper entre os próximos dias 10 e 12, na praça principal, das 9 às 22 horas. O turismo da região serrana agradece!

A AGÊNCIA Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) está discutindo nacionalmente a rotulagem e propaganda de alimentos. “A perspectiva é de que o conhecimento adquirido com as discussões seja utilizado como fonte de ação na elaboração e aperfeiçoamento do Sistema Nacional de Vigilância Sanitária, inclusive nas ações de educação e informação na área de rotulagem e propaganda de alimentos”, disse a gerente de Produtos Especiais da Anvisa, Antônia Aquino.

COM a proposta de melhorar a competitividade das indústrias locais, o Instituto de Desenvolvimento Industrial do Espírito Santo (Ideies) instala este mês a Câmara Setorial das Indústrias de Base, que será presidida por José Emílio Brandão. O objetivo é propor alternativas de soluções que contribuam para a remoção de obstáculos e a identificação de oportunidades para o desenvolvimento competitivo e sustentável das indústrias que compõem os segmentos de gás, petróleo, química, petroquímica, metalurgia e metalmecânica. Boa iniciativa!

É DA ordem de R$ 50 milhões o investimento para construção da maior indústria de polpa de frutas da América Latina, a Trop Frutas do Brasil, em Linhares. Somente para atender a demanda da indústria, será necessário o plantio de aproximadamente 8 mil hectares de frutas, onde destacam-se manga, maracujá, caju, goiaba e pêssego. Só para se ter uma idéia, a Sucos Mais importa toda a polpa de pêssego do Chile e Argentina. Uma oportunidade de ouro para os produtores capixabas diversificarem a produção.

GRAFITTE é o nome da nova aposta da Grafitusa, uma revista cultural para movimentar ainda mais o mercado capixaba. A primeira edição será lançada este mês e terá conselhos, erros, glossário e testes sobre o processo gráfico. Além disso, a revista terá uma matéria que fala da vida de grandes capixabas, como Carlos Imperial, Rossini Pinto e Stênio Garcia. O lançamento será realizado no Wall Street, amanhã.

O CENTRO Cultural Majestic vai promover a segunda rodada do “História Viva”, no dia 5 de dezembro, das 9 às 12 horas, com o tema “Poetas, Cantores, Músicos, Concertos e Carnavais”. A mesa-redonda terá como participantes Francisco Aurélio Ribeiro, professor da Ufes e presidente da Academia Espírito-Santense de Letras; Luiz Guilherme Santos Neves, professor, escritor e filho do folclorista Guilherme Santos Neves (cujo centenário de nascimento se comemora neste ano); Rogério Coimbra, musicólogo, pesquisador, autor do CD Vitória Instrumental e crítico musical; e Beatriz Abaurre, instrumentista da Orquestra Filarmônica e escritora. Serão homenageados o violonista Maurício de Oliveira, a poetisa e professora Maria Filina Salles de Sá Miranda e o jornalista e escritor Marien Calixte.

CASAMENTO. Marise-Ramon Carvalho e Tânia-Wilton Menezes convidam para a cerimônia de casamento de seus filhos Luciana e Guilherme, dia 1º de dezembro, no Le Chandon, na Praia da Costa, às 20h30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>