MAURÍCIO PRATES
<b> Uma importante obra, com um pouco da história capixaba, será lançada hoje.
Auxílios concedidos pelo INSS terão que ser recalculados, se uma medida no Congresso for aprovada.
Muitos capixabas estão em sua lista de clientes. São Paulo ganha sua matrix de luxo. </b><br>
 <br>
ACONTECE hoje, às 17 horas, na Casa da Cultura de Anchieta o lançamento de um livro escrito por Gabriel Bittencourt abrangendo o período em que Anchieta, o Apóstolo do Brasil, viveu em terras capixabas. O jesuíta nascido nas ilhas Canárias viveu no Brasil 44 dos seus 63 anos.
Quando chegou ao Espírito Santo, já encontrou seus irmãos da Companhia de Jesus empenhados na catequização dos índios, na reunião deles em aldeamentos e na oposição às pretensões dos colonos portugueses em escravizá-los.
A sua residência preferida estava em Reritiba, mais tarde Benevente, hoje Anchieta. Lá morreu, mas seus restos não descansaram. Por quatro séculos foram transferidos, fragmentados, dispersos. Parte deles está no antigo colégio dos jesuítas onde hoje funciona a sede do governo do Estado, o Palácio Anchieta.

DOIS professores do Curso Preparatório para Concurso (CPC) que dão aulas nos cursos Anual e Rotativo oferecidos pela FDV foram indicados para compor o Conselho Nacional de Justiça, uma das inovações previstas na Emenda Constitucional 45, que introduz a reforma do Judiciário.
Cláudio Luiz Bueno de Godoy foi indicado por unanimidade pelo Supremo Tribunal Federal (STF), para a classe de juiz estadual, e Alexandre de Moraes foi indicado pela Câmara dos Deputados para a classe de jurista.

UM PROJETO de habitação popular voltado para Vitória estará na VI Bienal Internacional de Arquitetura, que acontece entre 8 de outubro e 11 de dezembro, em São Paulo.
O trabalho é uma iniciativa de alunos e professores do curso de Arquitetura da Univix, que se inscreveram num concurso da Bienal com participação de faculdades do mundo inteiro e foram selecionados para expor a idéia durante o evento.

COM a chegada do inverno, o consumo de vinho tem aumentado no Espírito Santo. Segundo a Associação Capixaba dos Supermercadistas (Acaps), neste período as vendas aumentam, consideravelmente, inclusive por incentivo do Espírito Santo ser um dos estados que mais consome vinho no País.
Só para lembrar: os flavonóides presentes nas uvas vermelhas ajudam a reduzir a taxa de colesterol ruim do sangue.

BENEFÍCIOS. Após os aposentados terem que realizar uma retificação na declaração do Imposto de Renda deste ano, por erro do INSS, os auxílios-doença concedidos pelas novas regras da Medida Provisória 242 – que entrou em vigor em 28 de março – terão que ser recalculados pelo instituto, se uma medida provisória for derrubada no Congresso.
A proposta vai a votação sem três pontos polêmicos que constavam do texto original. Com isso, muitos auxílios concedidos desde de 2 de maio – quando o sistema começou a calcular o valor dos benefícios conforme os novos critérios – terão que ser revistos.  É preciso ficar de olho para não ser prejudicado.

O GOVERNADOR Paulo Hartung reassume hoje. Após uma temporada na Europa, onde visitou Itália, Suécia, Finlândia, Noruega e França, fechando acordos e convênios com empresas estrangeiras para instalação no Espírito Santo, o governador conta com uma agenda cheia hoje.
Entre seus compromissos está a participação no lançamento do “Projeto Agentes de  Desenvolvimento”, às 14 horas, no auditório da Faesa – Campus I – Antário Alexandre Theodoro, em Vitória. O projeto é uma iniciativa do governo do Estado em parceria com o Sebrae-ES,  a Findes e o Espírito Santo em Ação, através do Comitê de Acompanhamento da Ação Política e Cidadania.

A IMPUNIDADE, ou a sensação de impunidade, só tem contribuído para o aumento de casos no Brasil, onde a cada 15 segundos uma mulher é agredida. Numa pesquisa realizada pela Sociedade Mundial de Vitimologia (IVW), ligada à ONU, o Brasil aparece como campeão da violência doméstica num ranking de 54 países: aqui, 23% das mulheres estão sujeitas a esse tipo de agressão. É de doer os números, mas é preciso apresentar para que as autoridades, seja na Assembléia ou nas Câmaras, criem projetos em prol da mulher.

PUBLICAMOS hoje o sétimo perfil feminino, elaborado pela jornalista Ana Cristina Reis. 
Mulher Concursada: “Profissional eficientíssima, que subiu por concurso, quer o melhor carro, a roupa mais chamativa e um homem que compareça. Afinal, sabe que trabalhou muito para isso”.

Matrix do luxo

A nova Daslu, que será inaugurada hoje, em São Paulo, ocupa uma área de 20 mil metros quadrados, sobrepostos em quatro pavimentos de lojas, mais dois andares subterrâneos de garagens. Sendo considerada um conglomerado de luxo sem igual no mundo, calcula-se que R$ 120 milhões tenham sido gastos – na obra em si e na decoração.

Nem pensar em letreiro. Na parede principal do saguão apenas um “D” enorme; e no alto da fachada do lado de fora, um medalhão com uma imagem de Nossa Senhora de 2,5 metros quadrados. E não para por aí, entre as extravagâncias do mega espaço anotamos:

Uma orquestra com 50 músicos; 30 guias a disposição para acompanhar o cliente de primeira viagem ao ponto desejado; 87 banheiros; quatro carrinhos de golfe que fazem o trajeto da entrada da garagem até um dos 12 elevadores que sobe diretamente até a área especial de adolescentes; 72 caixas, 22 elevadores no total, 12 escadas rolantes e um helicóptero pendurado no saguão, que não está a venda – é só enfeite.

Outras extravagâncias: 63 grifes internacionais dentre as marcas mais chiques do planeta (Channel, Prada, Valentino, Louis Vuitton, Gucci) divididas em 118 espaços, mais 60 nacionais e, ainda, as 11 divisões da marca Daslu; todos os modelos e numerações de sapatos, num total de 3.500 pares, ficarão expostos nas prateleiras; nove joalherias. O 1º andar não será liberado para a circulação do público masculino, pois não tem provadores reservados; além da primeira loja da Apple do Brasil, uma loja de multimarca de eletrônicos, tem também uma revendedora de automóveis (Pajero, Jaguar, Volvo e MiniCooper), outra de lanchas Ferretti, uma de miniatura de aviões; uma tabacaria; uma loja de vinhos e um ateliê de alfaiataria.

O espaço contará ainda com Giorgio Armani, Hugo Boss e Ermenegildo Zegna entre as grifes masculinas; dois restaurantes, um champanhe bar, um spa, um cabeleireiro e uma infinidade de cantos aconchegantes para um café com biscoitinhos finos, gazebos com luz natural e muitas plantas. Além de um variado setor de decoração de interiores.

No 4º e último piso, um heliponto e ainda salão de festas com 3 mil metros quadrados – alugado por R$ 80 mil por evento – e um último detalhe: para ter acesso a Daslu, todas as pessoas precisarão de uma carteirinha. Os clientes antigos a receberão pelos correios e os novatos terão que fazer a sua antes de entrar. Pois é! <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>