NOITE
<b> Dobradinha especial

As bandas Ira! e Los Hermanos, dois ícones do rock nacional,
fazem show hoje no ginásio do Álvares, no projeto Vitória ao Vivo </b>
 
Dia de ouvir rock e apreciar a performance de duas bandas em destaque no cenário nacional. A partir das 20 horas, os portões do Álvares Cabral, em Vitória, estarão abertos para os fãs de Ira! e Los Hermanos curtirem uma das dobradinhas mais esperadas do ano. 
Com 25 anos de carreira, o Ira! preparou uma apresentação especial que vai além das músicas presentes em seu CD “Acústico MTV”. Os integrantes prometem um show mais pesado e totalmente elétrico. Mas Nasi, o vocalista da banda, não vai negar ao público o prazer de ouvir antigas canções do grupo.  
Já os integrantes barbudos dos Los Hermanos vão tocar músicas do novo CD, “Quatro”. Apesar se tornar conhecida com o sucesso radiofônico iê-iê-iê “Anna Júlia”, a banda se revelou um dos maiores talentos da atualidade. Com álbuns autorais, eles promoveram muito mais do que hits efêmeros e conquistaram um público fiel.
Os shows fazem parte do projeto Vitória Ao Vivo e contam com o apoio da Rede Tribuna.

Serviço

• Evento: Projeto Vitória ao Vivo
• Shows: Ira! e Los Hermanos
• Data: Hoje.
• Horário: os portões serão abertos às 20 horas. Antes dos shows acontece um desfile dos alunos do curso de Moda da Faesa. A primeira banda a se apresentar será o Ira!, com previsão para as 21 horas. O show do Los Hermanos está previsto para as 23 horas
• Onde: ginásio do Álvares Cabral. Av. Beira-Mar, Bento Ferreira, Vitória.
• Ingressos: são quatro setores. Para as arquibancadas, o ingresso custa R$ 25,00 (meia). Para a Área Vip Faesa, do lado esquerdo do palco, as camisas-convite custam R$ 50,00 (meia). Ambos à venda nas lojas Laser. 
As Mesas Claro para quatro pessoas no setor A, mais perto do palco, custam R$ 300,00. No setor B, custam R$ 240,00. À venda na loja UOT do Shopping Vitória.
• Informações: 3336-4776 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

