Fãs do RBD mandam carta para juiz
<b> Crianças estão inconformadas
com proibição do juiz, que 
estabeleceu limite de 7 anos
para ir a show de rebeldes </b><br>
 <br>
O show do grupo mexicano RBD já tem data e local certos: dia 2 do mês que vem, na Praça de Papa, em Vitória. Mas também já tem gente preocupada, pois não vai poder entrar no dia do evento. 
Entre eles está o estudante Renzo Malverdi Raider Tavares, 6, que chegou a escrever uma carta para o juiz da Vara da Infância e da Juventude de Vitória, Paulo Luppi.
Ele e a irmã, a estudante Thayná Malverdi Raider Tavares, 12 anos, são fãs do grupo Rebelde, mas estão inconformados com a decisão de Luppi, que deixou apenas os maiores de 7 anos entrarem no show. 
Para tentar sensibilizar o juiz a liberar a entrada de menores de 7 anos, os dois chegaram a escrever uma carta, que o pai de ambos, o eletrotécnico Josemar Tavares, prometeu entregar hoje no juizado.
Eles contaram que estão preocupados com o fato desde o último dia 26, quando foi publicado em A Tribuna que o juiz Paulo Luppi analisaria a censura do show depois que recebesse solicitação oficial para tal.
 “Eu vi o jornal e pensei que só maiores de 16 anos poderiam entrar. Aí, eu escrevi carta para o juiz pedindo para deixar crianças entrarem apenas com os pais. Se ele deixar, vamos eu, meu irmão e meu pai”, contou Thayná.
O pai das crianças frisou que, caso Renzo não possa entrar no show, não deixará que Thayná assista. “Se um for e o outro não, é até pior. Meu filho pode ficar traumatizado. Ele, na verdade, é o mais ansioso”, contou.
Mas o juiz já avisou: “Hipótese de entrar menor do que isso não existe. Crianças que tenham idade entre 7 e 13 anos deverão, obrigatoriamente, ir acompanhadas dos pais”, disse. 
O juiz informou, ainda, que só será permitida a entrada dos pequenos cujos pais estiverem portando documentação pessoal e da criança. 
De acordo com Paulo Luppi, a decisão foi tomada em virtude do horário do show (a partir das 18 horas) e da grande movimentação de pessoas no local, o que, segundo o juiz, pode pôr em risco a segurança das crianças menores de 7 anos.
Para garantir que a determinação não seja burlada, Paulo Luppi avisou que vai enviar uma equipe de 12 pessoas para a Praça do Papa no dia do show para acompanharem a entrada do público.

Cartas originais

“Vossa excelência,
meu nome é Thayná Malverdi Raider Tavares e tenho 12 anos e meu irmão Renzo Malverdi Raider Tavares tem 6 anos. Eu soube que a idade minima do show de Rebelde é de 16 anos, mas eu e ele gostamos demais dessa Banda Rebelde. 
As minhas amigas do colégio, que também têm 12 anos e também ficaram furiosas depois da notícia no jornal A Tribuna da idade mínima para o show. Por favor, procure uma idade mínima para que eu e minhas amigas e meu irmão vão ao show.
Já que eu compro o jornal A Tribuna todos os dias, então fale a idade em que eu minhas amigas podem ir pelo jornal. Estou ancioza pela resposta. Muito obrigada!”
Assinado: Thayná Tavares.

n  n  n  n

“Senhor jois o 100% das crianças do Brasil gosta de Rebelde. Queria que você deichar crianças menores de 10 anos entrar no show...”
Assinado Renzo Tavares.
OBS.: Cartas originais escritas por Thayná, 12 anos, 6ª série, e Renzo, 6 anos, que está na pré-escola.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>