VIVER MELHOR
<b> Pai deve dar exemplo?

Pais e especialistas discutem o que é mais importante
na educação dos filhos: a palavra ou o exemplo </b><br>
Tatiana Clébicar <br>
Se para educar uma criança houvesse uma receita a ser seguida, pelo menos dois itens estariam na lista: o modelo e o discurso. A questão, dizem os especialistas, é saber dosar um e outro.
O que tem mais valor, a palavra ou o exemplo, perguntam-se os pais. Sim, os pais, os homens. Segundo os psicanalistas, essa angústia atinge sobretudo a figura masculina, que representa a lei para a criança e norteia o comportamento moral da prole.
A resposta, é claro, não é simples, e cada família encontra a sua. A receita, porém, desanda quando se adotam dois pesos e duas medidas.
“O pai não é infalível, mas representa a lei. Quando o pai admite uma falha, é um alívio para o filho. Além de ser honesto, ele mostra à criança, pela experiência, que os erros podem ser evitados”, explica a psicanalista Tânia Leão Pedrozo.
“Outro dia, numa palestra numa escola, um aluno me perguntou por que não poderia usar maconha se o pai, que era o pai, usava. ‘Porque você não precisa fazer as mesmas bobagens que seu pai, você pode ser melhor do que seu pai’, respondi para ele. Os pais são modelos sempre. Para serem copiados e rejeitados, se for o caso. Eles são referência no discurso e no exemplo”, afirma ela.
Pai de quatro filhos entre 19 e 2 anos, Zeca Pagodinho faz marcação cerrada. Fã de uma gelada, não chega a mudar o discurso quando o assunto é bebida em casa, mas assume o papel de pai e repreende o filho quando se excede.
“O mais velho, Eduardo, toma a cervejinha dele. Mas segue a minha levada. Pára, toma um refrigerante, dá uma dormida. Um dia ele se empolgou, e eu dei um esporro”, diz ele.
Para Zeca, todo homem tem um lado bacana e é nele que os filhos devem se espelhar: “O maluco, o ladrão, qualquer um tem um lado bom. É só procurar”, afirma.

Conversas sobre sexo e drogas

Marcelo D2, que adota uma postura polêmica em relação ao uso da maconha, afirma que não teme que seus filhos – são quatro – usem drogas.
“Não vejo problema algum em fumar bagulho, beber e ser um cara correto em casa. Se eles usarem, melhor que seja em casa”, diz, acrescentando que a dependência química também não o assusta. “Tenho mais medo da violência a que eles estão expostos”.
Segundo ele, seu modo de educar é totalmente a partir dos exemplos. Ele é de falar pouco.
“Sou um cara trabalhador, meus filhos vêem isso. Das poucas vezes que me sentei para ter uma conversa séria com o Stephan, de 14 anos, foi para falar de sexo. Percebi ele olhando para as meninas, as meninas olhando para ele e aí o chamei para falar de camisinha.”
A psicanalista Tânia Leão Pedrozo explica que, em geral, as crianças são capazes de perceber e entender o posicionamento do pai e do profissional:
“Embora, em casos extremos, as crianças possam confundir as coisas, o que conta é o discurso e a postura em casa. O pai pode ser um profissional seríssimo e um doce dentro de casa. Ou uma figura excêntrica para o público e com os filhos ser bastante equilibrado. A criança percebe que a profissão exige uma postura diferenciada”.

n Faça o que eu digo: Zeca Pagodinho é um fumante inveterado. Mas acha que os filhos não têm que pôr cigarro na boca. “Nunca vi, nem quero ver”. O jeito deixa-a-vida-me-levar também não vale para os rebentos: “Se não estudar, fica de castigo”.
n Faça o que eu faço: Eliza, 14 (na foto ao lado com Maria Eduarda, de 2 anos), diz que o pai é um modelo. Ela já segue seus passos na banda de rock Mentawai.
“Além da música, é claro, ele é um exemplo na simpatia, no jeito de tratar as pessoas”, diz a menina, que achou merecido o castigo por ter ficado de recuperação em Matemática, Geografia e Artes.
“Ele me tirou a viagem, mas não o violão, a guitarra e o pianinho”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>