Mauricio Prates
<b> Concurso vai escolher o samba-enredo que vai representar o Estado no Carnaval 2006 no Rio.
É preciso requalificar os profissionais, principalmente da construção, para que no futuro não fiquem a ver navios.
As punições de muitos políticos deverão acontecer nas eleições de 2006, se o eleitor não tiver amnésia. </b>
Mauricio Prates 
SERÁ no dia 15 de outubro a final capixaba do concurso que escolherá duas músicas que disputarão com os dois finalistas do Rio de Janeiro o samba-enredo da Caprichosos de Pilares que disputará o Carnaval de 2006 com o tema “ Na folia com o Espírito Santo, o Espírito Santo caprichou”.
A Caprichosos se destaca há anos no grupo especial das escolas do Rio por seu estilo irreverente e satírico. Mudará o tom no próximo ano para divulgar o Espírito Santo com surpreendente familiaridade com as riquezas da terra, conforme mostrou o seu carnavalesco Chico Spinoza em recente reunião realizada  na Findes.

O PIQUE de desenvolvimento do Estado para os próximos anos pode desnudar uma situação inesperada. A falta de mão-de-obra qualificada para suprir a demanda desse nível que ocorrerá nas expansões e implantações que se prenunciam.
Tempo de construção, sabe-se, é época de mobilizar muita gente que depois será liberada. Inclusive nas montagens. Cabe então requalificar esse pessoal para as atividades de operação e manutenção. E se não começar agora, teremos uma, indesejável importação de mão-de-obra. Tá bom, é tudo brasileiro. Mas podemos pensar no capixaba antes?

UMA exposição sobre a prestação do serviço de coleta e tratamento de água e esgoto da Cesan foi feita ontem pelo diretor-presidente da empresa, Paulo Ruy Valim Carnelli, ao Ministério Público do Estado.
Durante a 4ª Reunião do Colegiado dos Promotores de Justiça do Consumidor, Carnelli apresentou um panorama nacional do Saneamento Básico e os investimentos que o governo do Estado está realizando para elevar os índices de cobertura tanto no abastecimento de água como na coleta e tratamento do esgoto sanitário.

CASAMENTO
Os noivos Luciana e Antônio César, que legitimaram o casamento no último dia 3 com recepção na Amages, tendo como anfitriões Ângela-Antonio Vervolet (in memorian) e Clara-César Gregório.

AS COMEMORAÇÕES dos 454 anos de Vitória, a serem completados na próxima quinta-feira, dia 8, já começaram. Durante todo o mês, a cidade estará tomada de eventos que retratam a diversidade cultural no município. A novidade deste ano é que a programação de atrações será encerrada com um show do cantor e compositor Roberto Carlos, na Praça do Papa, em 1º de outubro. 
Até lá, estão sendo realizados shows, exposições, jogos e atrações para todos os gostos. O show com o grupo Cidade Negra e a banda Manimal, quinta-feira, dia 08, será outro ponto alto da programação. O evento será na Praia de Camburi, às 20 horas. O talentoso violinista capixaba Maurício de Oliveira abrirá o evento.

O BRASIL quer, no mínimo, três cassações, neste momento: Roberto Jefferson, José Dirceu e Severino Cavalcanti. Isso enquanto outras bombas não apareçam. As demais punições serão dadas nas eleições do ano que vem pelos eleitores.
A não ser que aquela máxima terrível continue a prosperar por aqui: o brasileiro dorme e esquece. O volume da roubalheira apontada até agora – e sem punição – deixa envergonhado Ali Babá e os 40 ladrões, que são aprendizes e marinheiros de primeira viagem perante a turma da rapinagem instalada na capital federal.

Nosso organismo produz, naturalmente os neuropeptídeos, substâncias que agem como mensageiros entre o cérebro e a pele. Porém, à medida que envelhecemos, a produção diminui. E somente repondo essa substância na pele é que podemos mantê-la com aparência jovem.

Promete render a questão entre a Vale do Rio Doce e a Cext, empresa que dois ex-funcionários, a seu pedido,  constituíram para operar no Fundap para a mineradora. 
A Vale desautorizou a operadora a recolher alguns tributos federais  exigindo que o valor lhe fosse repassado, a Receita chegou junto e agora a Cext, empresa constituída pelos ex-funcionários, entende que a Vale é a responsável pelo débito. No que coincide com um parecer interno da própria Receita.

Circuito
Feriadão que nada. Os servidores das prefeituras da Serra, Cariacica e Vila Velha, conforme determinação dos seus respectivos prefeitos, vão trabalhar normalmente nos próximos dias 8 e 9. O feriado de 7 de setembro, Dia da Proclamação da Independência do Brasil, porém, será respeitado, pois ninguém é de ferro. 
nnn
De coração, queremos agradecer as manifestações recebidas pelo falecimento da mãe Francisca Meireles Prates, ocorrido sexta-feira passada. Pela sua bondade em vida, ela está com Deus, iluminando os céus.
nnn
O governo do Estado, por meio da Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades), inaugura hoje, dia 06, às 9 horas, o quarto Centro de Referência da Assistência Social (CRAS) do Espírito Santo. Desta vez será o município da Serra, o primeiro da Grande Vitória a ser beneficiado. A unidade atenderá cerca de cinco mil famílias por mês em situação de risco social do município devido à pobreza, violência e à faixa etária diversas. 
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes desta semana: Cláudia Manhães, hoje; Silvânia Saadi Barros, dia 07; José Luiz Coelho, 09; e Norma Saade, dia 10.
nnn
A CT3 Tecnologia, de Thiago Borgo, se filiou a ITSMF Brasil – IT Service Management Fórum, única organização independente com reconhecimento internacional dedicada às práticas em gerenciamento de serviços em TI. Repetimos a nota por ter saído na última sexta-feira com incorreções.
nnn
Para quem gosta de um chorinho e pretende passar o feriadão na Ilha a opção cultural é a apresentação hoje no Balacobaco de Darci do Cavaco, uma das principais atrações do Festival de músicas de Botequim (Femusquim)  que acontecerá no Morro dos Alagoanos na próxima sexta e sábado.
nnn
Mary Helal de Paula ganhará festa no fogão de Lenha, no próximo dia 15, para comemorar seu aniversário.
nnn
Denner Coelho, da Tony & Guy, de Londres, ministrou aqui na Ilha semana passada treinamento de qualificação para os colaboradores do Stúdio Mendes.
nnn
Não foi um armário que desabou em seu rosto, lembrando aquele episódio do Roberto Jefferson. Ricardo Gottardi está de molho por conta de uma cirurgia reparadora de pálpebras. 
nnn
Um presente para a capital. Ao completar 454 anos, Vitória vai ganhar um belo livro produzido pelo jornalista José Tatagiba, “Vitória Cidade Presépio”. A obra, de 176 páginas, conta com 110 fotografias e a história das primeiras construções, ruas, ladeiras, escadarias, praças e monumentos, inclusive alguns que já nem existem mais. O lançamento da obra acontece no próximo dia 13, a partir das 18 horas no Clube Álvares Cabral, inclusive com a participação da Orquestra Guananyra.
nnn
Ritmo acelerado de trabalho, inclusive nos feriados. É uma rotina a jornada de 12 horas diárias do secretário de Estado da Educação e vice-governador, Lelo Coimbra. A equipe de trabalho que pensou que seria moleza trabalhar na Sedu está tendo que se desdobrar. A informação é que Lelo vem trabalhando diariamente das 9 às 21 horas.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

