ESPELHO
<b>  </b>
 
95% das mulheres têm celulite
Bumbum cheio de furinhos e com aspecto de casca de laranja? Não entre em pânico: a grande maioria de suas amigas (e até as inimigas) também padece desse mal

Apesar de assustadores, os efeitos causados pela celulite e temidos por grande parte das mulheres podem ser combatidos com diversos tratamentos que ajudam a amenizar o problema. Em alguns casos, acredite, é possível eliminar o mal de uma só vez. 

A celulite afeta cerca de  95% das mulheres de todas as faixas etárias, independentemente de peso, etnia ou classe social. No entanto, a prevenção ainda continua sendo a melhor arma contra o problema.
O controle do peso feito de forma adequada, sem radicalismos, é fator de grande importância para retardar o aparecimento e amenizar os efeitos da celulite. Exercícios físicos praticados regularmente também ajudam muito. 
“Uma vez instalada, a eliminação total  da celulite é quase impossível em termos práticos. Por isso, médicos e esteticistas são obrigados a buscar continuamente métodos mais eficientes e novas técnicas que possibilitem seu combate e redução sistemática, sem o aparecimento de efeitos colaterais indesejáveis”, diz a esteticista e terapeuta ortomolecular Claudia Di Salvatore Veronezi.

Causas

• Hereditariedade- Pode- se dizer que a celulite é definida geneticamente. Isso porque os genes determinam nossa constituição. Através deles ficam definidas diversas características do nosso organismo, inclusive as que nos predispõem à celulite. 

• Fatores hormonais - Juntamente com a hereditariedade, pode-se incluir a influência dos hormônios femininos- progesterona, prolactina, foliculina e, principalmente, estrógeno - entre as causas de celulite.

• Fatores circulatórios - Quando a circulação sanguínea não flui bem, as trocas entre o sangue e as células ficam prejudicadas.

• Fatores alimentares - Não existe este ou aquele alimento que possa ser considerado o “grande vilão” pelo aparecimento da celulite, ou uma dieta específica para “acabar” com ela. Uma alimentação equilibrada vai ajudar naturalmente a evitá-la. 

• Obesidade - As células adiposas têm papel importante no processo evolutivo do problema: à medida que aumentam de tamanho elas comprimem os sistemas vascular e linfático.O sistema linfático, responsável por drenar o excesso de fluídos e toxinas, não age de forma eficaz.
• Estilo de vida - Nesse sentido, a celulite pode ser muito mais do que um problema localizado e físico. Ela sinaliza não apenas alterações em nosso organismo, mas também algo de errado em nosso modo de viver: vida sedentária, excesso de toxinas e estresse.

• Fatores emocionais – Qualquer tipo de manifestação emocional produz alterações bioquímicas em nosso organismo. Uma emoção faz o organismo secretar amônia e outras substâncias que entram na corrente sangüínea, o que as vincula diretamente ao funcionamento dos órgãos e até a função das células e de todo o metabolismo.

GOTAS

• A Niasi inaugurou seu segundo Centro Técnico para profissionais em São Paulo. A empresa oferece cursos para formação e aperfeiçoamento de profissionais da área, entre eles, curso técnico em Coloração, Escova Gradativa e Construção e Personalização de Cores.

• Falta pouco mais de um mês para a Copa do Mundo, mas a onda do verde-amarelo já pegou. A Betulla Cosméticos apresenta os esmaltes Dote Seleção de Cores, que apostam na dobradinha brasileira para torcer pela Seleção Canarinho. 

• Anote aí: os sites mais visitados pelos internautas na categoria Mulher do prêmio IBest são: www.boticario.com; www.natura.net; www.guiadobebe.com.br; www.feminissima.com.br e www.cea.com.br. 

• Estética bucal também é importante. Lançado recentemente, o livro “Cirurgia Plástica Periodontal e Periimplantar: Beleza com Proporção e Harmonia”, das cirurgiãs-dentistas capixabas Judith Ottoni e Letícia Fardin Magalhães, é uma boa pedida para especialistas da área.

NÉCESSAIRE

Várias sugestões de produtos para deixar as mamães ainda mais belas

Notas marcantes de jasmim e cravo, na fragrância da Pierre Alexander, inspirada
na cidade de São Paulo

Sedutora e impertinente, a fragrância de Morgan de Toi vai conquistar jovens
modernas e antenadas

Para deixar a pele mais bonita e hidratada, máscara facial da L’Occitane

Elaborado com soja, altas doses de proteínas, lipídios e carboidratos, o Vita
Soya garante brilho e maciez aos cabelos

Esta edição especial da Natura traz oito cores de batons e duas de gloss 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Mulher 

