Novela com cheiro de tulipas
<b> Museus e fachadas históricas
de Amsterdã, na Holanda, serão
o cenário das primeiras cenas
da nova novela das oito da Globo </b><br>
 <br>
Durante todo o mês de abril, os pontos turísticos de Amsterdã foram cenário das primeiras gravações da próxima novela das oito da Globo, “Páginas da Vida”. 
Com texto de Manoel Carlos e direção de Jayme Monjardim, a trama começa na Europa e parte para o Leblon, bairro da Zona Sul do Rio de Janeiro, cenário recorrente nas tramas do autor. 
A cidade holandesa, famosa pelas tulipas, foi escolhida pela referência artística. A fachada de monumentos arquitetônicos como o Rijks Museum e o Van Gogh Museum serviram de cenário para as gravações iniciais. 
Além disso, praças, construções seculares e ruas charmosas também vão estar nos primeiros capítulos de “Páginas da Vida”. 
A personagem Olívia, vivida por Ana Paula Arósio, se casa com Sílvio, interpretado por Edson Celulari, e eles partem em uma romântica lua-de-mel na Europa.
Na pele da dona de uma galeria, Ana Paula conta que aproveitou bastante a viagem para aprimorar seus conhecimentos em arte. “Além de fazer turismo, é claro, estou buscando conhecer mais os museus e as obras de Rembrandt e Van Gogh”, explica. 
Na trama, o casal em lua-de-mel conhece um grupo de jovens estudantes da Escola de Artes de Amsterdã. São eles Nanda, interpretada por Fernanda Vasconcellos, Léo, de Thiago Rodrigues – seu namorado na trama –, Sabrina, vivida por Leandra Leal, e Vinícius, do ator Sidney Sampaio. 
Olívia simpatiza muito com Nanda assim que a conhece por causa de sua ligação com a arte. A estudante acompanha Olívia nas visitas aos museus e em passeios pela cidade e daí surge a amizade das duas. 
Gravações em museus foram um problema encontrado pela produção da novela. Não é possível filmar no interior dos museus e a saída, de acordo com o diretor Jayme Monjardim, foi usar apenas a fachada mesmo. 
Segundo ele, uma equipe de produção de 25 pessoas foi contratada na Holanda. O diretor diz que a interação entre a equipe brasileira e a holandesa foi fantástica. 
“Isso contribuiu para que conseguíssemos fazer nosso trabalho da melhor maneira possível”, comenta. 
Isso porque a equipe de produção em Amsterdã ficou responsável por preparar todas as autorizações de gravação e ver com a Prefeitura a viabilização para filmagem nos rios e nos canais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>