MAURÍCIO PRATES
<b> Moda e moda, usa quem quer. Mas vale lembrar que o bom senso deve prevalecer sempre!
A maioria enxerga que a arrecadação da cidade vem do turismo. Menos o prefeito.
Os cinemas têm novos concorrentes: os DVDs. É só calcular. </b><br>
 <br>
PARA os jovens ainda é aceitável. Não cai bem para os menos jovens, a moda de camisa por fora da calça com blazer. Dá um ar de desleixo. Mas moda é moda. Usa quem quer.

POR DIVERSAS atitudes, o prefeito de Guarapari tem demonstrando ser avesso as ações que façam o turismo ter o seu lugar de destaque na Cidade Saúde.
Fonte de sala quase conjunta ao do prefeito, disse-nos que o turismo é visto por ele como coisa de elitista, que não dá voto e que sua preferência é por atos diretamente ligados a população mais pobre do município, o que é uma visão míope – se isso for verdade, claro! – pois quem traz divisas para a cidade são os turistas exatamente para suprir as deficiências orçamentárias da prefeitura a fim de prover melhorias para as classes mais necessitadas.

JOSÉ ARMANDO Campos, presidente da CST, encerrou semana passada em Brasília o seu mandato à frente do respeitado Instituto Brasileiro de Siderurgia (IBS). Fez um discurso vibrante e foi aplaudidíssimo pelos presentes, entre eles o vice-presidente da República, José Alencar, o ministro José Dirceu, o presidente da Câmara Federal, Severino Cavalcanti, o empresário capixaba Sérgio Rogério de Castro, entre outros. O novo presidente do IBS é Luiz André Rico Vicente, que dirige a Açominas.

VELOCIDADE comercial. Já à venda em Vitória o DVD do filme Star Wars – Episódio III. Custa menos de R$ 30. O filme está em cartaz nos cinemas da Grande Vitória. Uma família, com quatro pessoas, que decidir ir ao cinema vai pagar mais do que o valor do DVD.

Espelhando a natureza
Os investidores do condomínio Espelho D’Água, em Domingos Martins, Liliane Chieppe e Durval Cardoso, recepcionaram perto de 50 convidados no último sábado para apresentação do cinematográfico projeto, que se mistura à natureza deslumbrante do lugar, onde, inclusive, vários deles se renderam ao visual e reservaram seus espaços nas chamadas “quintas”.

Encolhendo
Analistas mostram que a economia não tem mais força e garantem que em breve teremos uma  variação negativa do crescimento.
Na visão do presidente das Federações das Indústrias do Espírito Santo (Findes), Lucas Izoton, o Brasil está passando por momentos difíceis, pois o crescimento obtido no ano passado não está mais acontecendo em 2005. 

INTERNET democratizada. O governo do Estado apresentou para empresários e executivos capixabas o projeto de inclusão digital elaborado pela Ação Comunitária do Espírito Santo (Aces) para criar centrais de acesso público à internet em todos os municípios do Espírito Santo. O objetivo foi apresentar a idéia e os objetivos para buscar parceiros para a iniciativa. 

UM DESFILE, com renda revertida para a Casa do Câncer, acontece hoje no Bar Bem Feitinho, na Capital Secreta do Mundo, a partir de 19h30 com modelos da Viva Maria e Arezzo. Na passarela, entre outras beldades, a manequim Lena Di Mazinho.

ESTÃO abertas as inscrições para as oficinas do XII Festival Internacional de Inverno, que acontece de 21 a 31 de julho em Domingos Martins. Estão previstas as seguintes oficinas: violão e coral, concertina, música alemã e concerto.
As inscrições deverão ser feitas até 10 de julho, na Secretaria Municipal de Cultura e Turismo de Domingos Martins, ou no site www.domingosmartins.es.gov.br.

MPB. Roberto Carlos Braga exagerou. Vai gravar aquela chatíssima guarânia “Índia”.

A ASSOCIAÇÃO de Moradores da Praia do Canto disse-nos que o buraco existente na Moacir Ávidos é fruto de um  trabalho realizado pela Cesan no local.
“Ao verificarmos o problema, acionamos a Cesan. A resposta que tivemos é que no local já havia sido colocado pó de pedra, mas é preciso que as chuvas diminuam para que o asfalto possa ser passado naquele ponto, como em outros existentes no bairro”. Então tá!

ELABORADO pela jornalista Ana Cristina Reis, publicamos hoje mais um perfil feminino.
Mulher cabeça: “Nem Chico Xavier com suas vidas passadas teria sido capaz de acumular tanta erudição. Suflê, sufismo, sufrágio, surfe, suéter, sueco, sudorese — escolha um assunto e ela vai, sem você pedir, te afogar em explanações. Serve para consultar, mas não para conversar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>