Imagens que encantam
<b> TVs de plasma, televisões LCD,
filmadoras e gravadores
de DVD que são verdadeiros
sonhos de consumo </b>
 
A maioria dos homens adora curtir uma partida de futebol ou assistir a um bom filme sem sair de casa. E os novos televisores trazem recursos e novidades de encher os olhos dos papais.
Muito mais do que transmitir imagens, os moderníssimos modelos de televisão, filmadora e DVD são verdadeiros sonhos de consumo e vão agradar aos papais de todas as idades.
A TV de plasma modelo TH-42PA60LB da Panasonic tem 42 polegadas, conta com alta qualidade de imagem e extrema fidelidade de cores. O preço é de R$ 8.399,00.
Outra opção é o televisor Bravia de LCD, modelo KLV-S40A10T, da Sony. São 40 polegadas com tecnologia CineMotion Reserve 3-2 PullDow, display de alta definição WXGA, design fino e elegante, além de conectividade em HDTV. O preço é de R$ 7.999,00.
A TV SlimFit 29 polegadas HD da Samsung possui um diferencial que permite receber sinais de TV digital de alta definição (HDTV), compatível com a exibição de imagens de DVDs Progressive Scan. O preço é de R$ 1.899,00.
Mas, se você tem dinheiro para gastar e quiser impressionar o papai, a TV de Projeção de 71 polegadas da Samsung, o maior televisor DLP do mundo, é uma excelente opção de presente. O preço é de R$ 29.999,00. Com certeza, ele nunca vai se esquecer desse presente.
Ideal para conectar televisores preparados para HDTV (High Definition TV), como os novos modelos de plasma, cristal líquido (LCD) e de projeção (DLP), através da conexão digital de áudio e vídeo HDMI (High Definition Multimedia Interface), o DVD-HD860, da Samsung, transforma a reprodução de uma mídia de DVD convencional (480 linhas) em imagem de alta definição (720 linhas progressivas ou 1.080 entrelaçadas).
Além disso, o HD860 reproduz arquivos no formato Divx, MP3 e JPEG. O valor é de R$ 599,00.
Outra ótima dica de presente é um home theater. Conhecido como Muteki – que em japonês significa imbatível –, o aparelho in a Box HT-DDW1500, da Sony apresenta potência total de 1.510 Watts RMS.
Ele é composto por receiver, conjunto de caixas acústicas (sendo duas caixas torre) e dois subwooferes, em um conjunto 6.2 canais. O preço é de R$ 2.599,00.
Também da Sony, o Sistema Integrado de Home Theater DAV FX900KW – top de linha em sistema integrado – é um conjunto de caixas acústicas, DVD e subwoofer.
O modelo é wireless, pois suas caixas surround (traseiras) podem ser interligadas através da tecnologia sem fio infravermelha, possibilitando a instalação do sistema sem ter de passar os fios para ligar as caixas. Com design slim, função karaokê com duas entradas de microfone, ele custa R$ 2.999,00.
Para o papai gravar os seus programas prediletos, uma dica é o DVD modelo R130, da Samsungo. Com tecnologia de gravação DVD-RW e DVD-R em quatro modos (XP, SP, LP e EP), o aparelho também é compatível com a leitura das mídias DVD, CD, CD-R, CD-RW, VCD, JPEG, DVD-RAM, DVD-RW, DVD-R e JPEG4. O preço é de R$ 649,00.
 A nova filmadora digital DVD da Samsung, por exemplo, é completa em formatos de gravação, sendo eles DVD-RW, DVD-R, DVD+RW, DVD+R Dual Layer. 
Os três modos de gravação XP, SP e LP oferecem qualidade de imagem de 520 linhas de resolução horizontal. A SC-DC565 vem com visor LCD de 2,7 polegadas, em cores, sensor de captação de imagem
(CCD) de 1.1 Mega, zoom óptico de 26x e zoom digital de 1200x, flash integrado e controle remoto.
E tem ainda função de câmera fotográfica digital, que permite tirar fotos com resolução superior de 1152 x 864 no cartão de memória. A filmadora também é ideal para gravação em ambientes escuros sem comprometer as cores, ou em câmera lenta, controlando a velocidade do obturador. O preço médio é de R$ 2.799,00. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

