Anulação de eleição é decidida hoje 
<b> O desembargador Amin Abiguenem é quem vai decidir se anula a sessão que elegeu Geovani Silva  </b>
 
Odesembargador Amim Abiguenem apresenta, na tarde de hoje, a sua decisão sobre o pedido de anulação da sessão da Assembléia Legislativa de segunda-feira, quando Geovani Silva (PTB) foi eleito presidente da Mesa Diretora. A petição foi encaminhada pelo Ministério Público Estadual (MPE) porque cinco deputados, afastados de suas funções pelo próprio desembargador, participaram da sessão o que, na avaliação de promotores, a tornou irregular. Além disso, a participação de Gilson Gomes (PFL), Gilson Amaro (sem partido), José Tasso (PTC), Marcos Gazzani (PGT) e Sérgio Borges (PMDB) só ocorreu porque oficiais de Justiça e promotores foram impedidos de entrar no plenário da Assembléia para cumprir a determinação judicial para a suspensão do mandato dos cinco parlamentares. A oficial Fernanda Morgado Horta Corrêa e a promotora Ângela Modanese, inclusive, foram agredidas por seguranças do Legislativo e, ao serem submetidas a exame de corpo delito, o laudo confirmou diversas lesões corporais. Todos esses aspectos estão sendo avaliados pelo desembargador Abiguenem para que tome sua decisão diante dos fatos. Caso a determinação seja para o cancelamento da sessão, o deputado José Ramos (PFL) deve reassumir a presidência do Legislativo para conduzir os demais parlamentares a uma nova eleição da Mesa Diretora. O pefelista vai retomar a função se for considerado o artigo 8º do Regimento Interno da Assembléia, o qual prevê que “o último presidente administrará o processo eleitoral no primeiro ano de cada legislatura”, caso o deputado tenha sido reeleito. Uma nova sessão eleitoral pode ser realizada com a presença de apenas 23 deputados porque, além do afastamento já determinado para cinco parlamentares, a Justiça está analisando a suspensão do mandato de Fátima Couzi (sem partido) e Luiz Carlos Moreira (PMDB).   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

