Exames de graça no Dia da Mulher
<b> Em Vila Velha, as mulheres poderão
fazer exame de mama, pressão e
glicemia. Na Serra, haverá sorteios,
cortes de cabelo e exibição de filme </b>
 
O Dia Internacional da Mulher, comemorado amanhã, será marcado por distribuição de flores, sorteio de prêmios, shows, palestras e exames gratuitos na Grande Vitória.
Na Serra, a programação contará com música ao vivo, sorteios, lanches, salão de beleza e palestras nas unidades de saúde de 32 bairros.
Em Planalto Serrano, haverá sorteio de uma TV de 20 polegadas, concurso de videokê e cinema.
Em Vila Velha, a programação será aberta às 8 horas. O dia contará com recital de poesias e palestra sobre doenças sexualmente transmissíveis (DST)/Aids.
Amanhã, haverá atendimento médico gratuito, com exame clínico de mama, verificação de pressão arterial e vacinação.
Na Prefeitura de Viana, haverá distribuição de flores para as servidoras. Todas as mulheres que forem ao Centro Integrado de Cidadania do município também vão receber uma homenagem.
Em Cariacica, amanhã o dia começa com um café da manhã cultural, no saguão da prefeitura. A programação especial continua no próximo dia 21, com debate sobre políticas públicas básicas implementadas para as mulheres do município.
Para fechar as atividades, no dia 31, será lançada a cartilha “Trabalhadoras Domésticas”, às 8h30, na Câmara Municipal.
A cartilha é resultado de um trabalho conjunto entre a Delegacia Regional do Trabalho (DRT), o Sindicato das Empregadas Domésticas (Sindidomésticas) e a Assessoria Especial dos Direitos da Mulher.
Na capital, a homenagem à mulher será adiada devido às atividades do Fórum Estadual de Mulheres. A comemoração vai acontecer a partir do próximo dia 19, nas regiões da Grande São Pedro, Grande Maruípe e Santo Antônio.
Apenas a região de Maruípe já fechou a programação, com shows de pagode e congo e teatro.

A programação

VITÓRIA

Amanhã
• 13h – Concentração, na Casa da Cultura, no Centro, para caminhada.
• 14h às 17h – Caminhada da Jerônimo Monteiro até o Palácio Anchieta.

19 de março (domingo)
• De 9h às 16h – No Horto Municipal de Maruípe, feira de artesanato, corte de cabelo e maquiagem, evento cultural com apresentação de grupos de pagode e banda de congo só de mulheres, divulgação de serviços para mulheres e espetáculo teatral.

VILA VELHA
Amanhã
• 8h – Abertura oficial da programação, com a presença do prefeito e de secretários municipais. Recital de poesia com Valsema Rodrigues Costa.
• 9h – Palestra e oficina sobre doenças sexualmente transmissíveis/Aids, com a assistente social Ana Maria Cerqueira Lima.
• 10h30 – Exibição do filme “Domésticas”, no auditório.
• 14h – Palestra “A família frente às dificuldades do mundo moderno”, com o psiquiatra Giuliano Marcelo Queiroz. Também haverá painéis e orientações sobre prevenção de câncer de colo de útero e mama, tabagismo, alimentação saudável, planejamento familiar, saúde bucal, aleitamento materno, apresentações dos trabalhos do Programa Escola Aberta e do Centro de Atenção Psicossocial de Vila Velha.
• 15h30 – Exibição do filme “Domésticas”, no auditório.
• Local das atividades: Unidade Municipal de Saúde Olgamitho, no Ibes.
Obs.: Também faz parte da programação o atendimento médico com exame clínico da mama, coleta de exame preventivo, verificação de pressão arterial, glicemia capilar e vacinação.

SERRA
Hoje
• Nova Carapina – Às 7h, exposição de cartazes; palestras para mulheres sobre câncer de colo de útero e câncer de mama.

Amanhã
• André Carlone – Às 9h, café da manhã; às 15h, mostra de vídeo e grupo de discussão sobre a mulher, seus espaços e suas conquistas.
• Bairro de Fátima – Durante o dia, palestras sobre a saúde da mulher, sorteio de brindes e lanches.
• Boa Vista – Café da manhã, painel educativo e palestras, a partir das 8h.
• Campinho da Serra – Às 8h e às 14h, exposição de fotos e cartazes; palestras sobre prevenção de câncer de colo uterino, gestantes, puericultura, prevenção do câncer de mama; aferição de pressão arterial; distribuição de panfletos.
• Carapebus – A partir das 14h, palestras sobre como aproveitar o verão sem prejudicar a saúde; simulação de primeiros socorros por afogamento com guarda-vidas; palestras sobre planejamento familiar, prevenção de câncer de colo uterino e câncer de mama; palestra sobre saúde mental; peças teatrais.
• Carapina Grande – Durante o dia, exposição de fotos e cartazes; palestras sobre prevenção de doenças, planejamento familiar e pré-natal.
• Central Carapina – Às 9h, distribuição da cartilha da mulher; verificação de pressão arterial; distribuição de preservativos.
• Chácara Parreiral – Às 13h, palestras sobre planejamento familiar, prevenção de câncer de colo uterino, câncer de mama.
• Cidade Continental – Durante o dia, palestras sobre prevenção de doenças, planejamento familiar e pré-natal; vídeo sobre saúde da mulher.
• El Dourado – Às 14h, dinâmicas de grupo; debates com mulheres; palestras sobre prevenção de doenças, planejamento familiar e pré-natal; café da tarde.
• Jardim Carapina – Às 9h, palestras sobre DST/Aids, prevenção de câncer de colo uterino, necessidade do pré-natal completo; atendimento prioritário para mulheres hipertensas.
• Jardim Tropical – Às 8h e às 13h, palestras sobre prevenção de câncer de mama e colo uterino e planejamento familiar; painel com fotos da semana de aleitamento materno do ano passado, com orientações sobre aleitamento e pré-natal.
• José de Anchieta – Às 13h, palestras sobre câncer de mama e câncer de colo uterino; palestras sobre vulvovaginites; cartazes com fotos e frases; dinâmicas de grupo.
• Laranjeiras Velha – Durante o dia, distribuição de folders; apresentação de faixas; distribuição de preservativos.
• Manguinhos – Às 9h, cartazes; palestra com ginecologistas e dentistas sobre preventivo; bingo de cestas com produtos de higiene.
• Manoel Plaza – Durante o dia, palestras sobre violência contra a mulher; cartazes com fotos; distribuição de lanches; distribuição de folders e cartilhas; dinâmicas de grupo.
• Nova Carapina – Às 8h30, palestras para gestantes sobre as modificações do corpo na gestação.
• Nova Almeida – Às 13h30, momento de reflexão; palestras sobre a “valorização da mulher”; homenagem às participantes.
• Novo Horizonte – Às 16h, palestras sobre prevenção de doenças, planejamento familiar e pré-natal; exposição de fotos e cartazes.
• P. R. Laranjeiras – Durante o dia, palestras sobre prevenção de doenças, planejamento familiar e pré-natal; exposição de fotos e cartazes; vídeo sobre saúde da mulher.
• Pitanga – Durante o dia, palestras “cuide da sua vida”; palestras “mulheres que cuidam de mulheres”.
• Planalto Serrano – Às 9h, abertura com apresentação musical; de 9h às 12h, sorteio de brindes, oficinas de bijuterias em crochê; de 9h às 17h, salão de beleza com corte de cabelo, escova, pedicure e manicure e exposição de produtos artesanais; às 9h30, teatro “O Silêncio Acabou”; de 9h30 às 10h, palestras sobre direitos da mulher e violência; de 9h30 às 18h, apresentação de desenhos e entretenimento infantil; às 10h, café da manhã; de 10h30 às 12h, apresentações diversas com capoeira e danças; de 15h às 19h, oficina de bordado em alças de sutiã e concurso de videokê; às 19h, exibição do filme “Do que Elas Gostam”; às 20h, sorteio de uma TV 20 polegadas.
• Porto Canoa – Às 7h15, cartazes com fotos de mulheres atendidas na unidade; lanches; entrega de mensagens; palestras educacionais.
• Jacaraípe – De 8h às 17h, palestras sobre prevenção de doenças, planejamento familiar e pré-natal; técnica de relaxamento; sorteio de trabalhos de estética, corte de cabelo, sobrancelhas e depilação de axilas e buço; grupos de discussão.
• Feu Rosa – Durante o dia, palestras sobre prevenção de doenças, planejamento familiar e pré-natal; distribuição de folders, cartilhas e panfletos; apresentação de faixas; apresentação de painéis com fotos de mulheres da comunidade.
• Serra Dourada – Durante o dia, palestras sobre sexualidade/saúde da mulher; concursos de frases sobre câncer de colo uterino e câncer de mama; exposição de fotos e cartazes; vídeo sobre saúde da mulher.
• São Diogo – Às 8h, palestras sobre saúde da mulher.
• São Marcos – Às 8h e 14h, exposição de fotos e cartazes, mostrando o papel da mulher na sociedade; distribuição de mensagens, café da manhã; palestras sobre planejamento familiar.
• Taquara I – Às 13h, palestras sobre a sexualidade feminina; distribuição de folders.
• Taquara II – Durante o dia, palestras sobre câncer de mama e câncer de colo uterino.
• Vila Nova de Colares – Às 15h, diariamente, panfletagem direcionada aos cuidados e saúde da mulher; orientações sobre os programas oferecidos pela prefeitura através da Secretária de Saúde; palestras durante o horário de espera para as consultas; palestras com temas referentes à relação mãe e filho, durante o horário de espera para as consultas pediátricas.
• Vista da Serra – Às 8h30 e 14h, palestras sobre gravidez na adolescência; palestras sobre planejamento familiar, prevenção de câncer de colo uterino, câncer de mama, combate à violência contra a mulher; orientações sobre saúde.
• Serra-Sede – Às 14h, palestras sobre violência doméstica.

CARIACICA
Amanhã
• 8h – Café cultural, no saguão da prefeitura, para as servidoras municipais.

21/03 (terça-feira)
• 14h – Debate sobre políticas públicas para mulheres. O local ainda não foi definido.

31/03 (sexta-feira)
 • 8h30 – Lançamento da cartilha “Trabalhadoras Domésticas”, na Câmara Municipal.

VIANA
Amanhã
• 9h – Café da manhã e palestra “Mulher: protagonista da sua história e da história da sociedade”, com a assistente social e mestre em Psicologia Social, Jaqueline Silva, no Centro de Referência da Assistência Social (CRAS), localizado na avenida Rio de Janeiro, no bairro Vale do Sol.
• À tarde – Servidoras que trabalham no prédio central da prefeitura, em Viana-Sede, receberão flores e mensagens. As mulheres que comparecerem ao Centro Integrado de Cidadania (CIC) do município também serão homenageadas.
Fonte: Prefeituras citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

