Bilhetagem vai dar passagem de graça
<b> Os usuários do Transcol vão ganhar crédito extra para andar de ônibus com o
sistema eletrônico </b><br>
Flávia Martins <br>
Cobrança proporcional ao trecho percorrido, passagens mais baratas nos finais de semana e até a possibilidade de andar em de ônibus do Transcol sem precisar pagar a tarifa, com o benefício do crédito extra ao usuário.
Esses são alguns dos benefícios que a bilhetagem eletrônica deverá trazer para os passageiros do transporte coletivo da Grande Vitória a partir de dezembro, quando está prevista a implantação do sistema nos ônibus do Transcol.
“A idéia é utilizarmos a lei da oferta e da procura. Poderá pagar menos quem sair do horário de pico, ou quem sempre usar a mesma linha, por exemplo”, explicou o presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz.
Na próxima semana, quando for aprovado o financiamento do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) para o Transcol III, a Ceturb irá formalizar com os empresários o cronograma de implantação do sistema para pagamento das passagens através dos cartões eletrônicos.
“A expectativa é que a bilhetagem esteja em pleno funcionamento em dezembro, e até lá discutiremos com as prefeituras a integração do Transcol com os sistemas municipais”, destacou Ferraz.
Para a autônoma Ana Maria Coelho, 42, os descontos serão um incentivo para quem enfrenta ônibus cheios. Sua filha, Silvana, 20, também concorda, já que usa ônibus todos os dias para trabalhar.
Depois de perceber o aumento da demanda, principalmente nas linhas troncais – de 8% em janeiro e de 3% em março – a Ceturb mudou o método de monitoramento, distribuindo técnicos em pontos estratégicos e utilizando até as câmeras dos terminais para observar o comportamento em cada linha.
A conclusão foi que há novos fatores para a superlotação. Um exemplo é a antecipação dos horários de pico na sexta-feira. Outro é  a demanda em dias de ponto facultativo, que nem todos enforcam, mas a frota é de feriado.
Segundo Ferraz, as 24 linhas troncais, que ligam os terminais, passarão a ter mudança nos horários a cada dois meses, sendo três linhas analisadas e adaptadas por semana, em um processo contínuo.
A primeira alteração, a partir de segunda-feira, é a reprogramação de horários nas linhas consideradas mais críticas: 501, 507 e 508, além das linhas 509 e 864.  
Na 507, onde há pontos críticos dentro dos horários de pico, todos os carros serão articulados, aumentando a oferta em 50%.

Como serão os descontos

• Desconto por dia da semana: Associado a uma determinada data (domingo, feriado ou dia específico), podendo ser aplicado ou não – isso significa que a tarifa promocional não será aplicada necessariamente todos os domingos ou feriados.
• Desconto em determinadas faixas de horário: Percentual de desconto para faixas como, por exemplo, entre os horários de pico, para diluir a demanda.
• Desconto para ida e volta na mesma linha: Pode-se criar um percentual de desconto no caso de o usuário utilizar a mesma linha na ida e na volta.
• Desconto para integração temporal: Poderão ser estabelecidos parâmetros baseados no tempo total para integração (sair de um ônibus para pegar outro fora de um terminal sem pagar duas tarifas); número máximo de integrações permitidas, dentro de um intervalo de tempo; valor da tarifa de integração ou percentual de desconto para cada integração, levando em consideração características da viagem de origem e da viagem corrente, e pela consulta de uma tabela de descontos.
• Premiação por fidelidade: Para premiar com créditos extras o usuário que utiliza o sistema municipal ou determinada linha, de forma freqüente, acima de determinado número de viagens, durante um período estabelecido.
• Tarifa comemorativa: Poderá ser utilizada em determinados dias, definidos previamente, em que para cada tipo de cartão (vale-transporte, estudante ou cidadão) será cadastrado um valor, com período de aplicação (data inicial e data final). Por exemplo, no Dia do Estudante, os alunos poderão ter uma tarifa promocional destinada exclusivamente a esse grupo. Ou, ainda, no Dia do Trabalho, quando o usuário de vale-transporte cadastrado por uma empresa poderá ter descontos.
Fonte: Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>