NOITE
<b> Lembranças vivas no palco

João Bosco faz hoje em Vitória retrospectiva de seus 32 anos
de carreira, em show na sede social do Álvares Cabral </b>
 
O show de João Bosco hoje promete. Os fãs do mineiro vão poder curtir os 32 anos de carreira do cantor e compositor em uma retrospectiva durante a sua apresentação na sede social do Clube Álvares Cabral. Ele vem acompanhado da banda e traz a Vitória um repertório bem variado.
São 22 CDs e o seu nome está entre os dos músicos mais conceituados da MPB. Seu último trabalho, “Malabarista do Sinal Vermelho”, foi lançado em 2003 para comemorar seus 30 anos de carreira. 
No disco Bosco inovou. Na faixa “Cinema Cidade”, ele utilizou recursos da música eletrônica e convidou Seu Jorge para cantar ao seu lado. Já a faixa-título conta com a participação do coral da Escola de Música da Rocinha. 
De lá para cá, ele não parou de comemorar. No show, ele apresenta canções que foram antigos sucessos e resgata muita coisa de antigamente. A platéia de hoje poderá cantar junto com ele canções como “O Bêbado e a Equilibrista” e “Papel Marchê”. 
Em agosto, o cantor pretende lançar um novo CD. Ele irá entrar em estúdio para gravar músicas inéditas. João Bosco também lança este ano um DVD, com a retrospectiva dos seus 32 anos de carreira.

SERVIÇO
• Evento: João Bosco e banda
• Dia: Hoje
• Horário: 22 horas
• Local: Sede social do Álvares Cabral
• Ingressos: R$ 240,00 (mesa para quatro pessoas no setor A) e R$ 200,00 (mesa para quatro pessoas no setor B). Ponto de venda: Lojas Óticas Paris. Desconto para estudantes (50%) só ocorrerá para mesas do setor B.
• Informações: 3222-4802 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

