Gol sai para morador  do bairro São Pedro I
<b> Edilson A. Jesus foi o
ganhador de ontem.
A partir do próximo
mês, A Tribuna
vai sortear Celta
Flex Power </b>
 
Mais um Gol zero quilômetro foi sorteado ontem na promoção A Tribuna Dá de 10. O leitor contemplado é Edilson A. Jesus, morador de São Pedro I, Vitória. Como ele colocou o telefone errado no cupom premiado, A Tribuna não teve como localizá-lo na tarde de ontem para dar a boa notícia.
Edilson ganhou um Gol Special G4, duas portas, com o tanque cheio e todas as despesas referentes a emplacamento pagas. 
O sorteio foi realizado às 15 horas de ontem, no estúdio da TV Tribuna, sob o comando do apresentador Wilson Nunes. 
Os leitores que ainda não tiveram o cupom premiado não precisam desanimar, pois a promoção A Tribuna Dá de 10 prossegue. “Nunca perco a esperança. Participo todo mês, há anos”, disse a assistente administrativa Fernanda Durval Marangoni, 26.
A dona-de-casa Suely Stancini Sperandio, 52, contou que torce para ser a leitora contemplada. “Se eu ganhar, vou vender o carro para pagar uma cirurgia plástica para a minha filha”, afirmou.
A estudante Damiana Fonseca dos Santos, 25, ressaltou que lê A Tribuna todos os dias, depois preenche o cupom e recorta para depositar na urna da promoção.
“Quero ganhar o carro. Se meu sonho se concretizar, eu vendo para comprar um carro mais barato e com a outra parte do dinheiro vou investir”, disse.
CELTA
O jornal A Tribuna sorteou ontem o último Gol. A partir do mês que vem, os leitores que participarem da promoção A Tribuna Dá de 10 terão a chance de ganhar um Celta básico, 1.0, duas portas, ano 2006, modelo 2007, Flex Power. O carro poderá ser abastecido tanto a álcool quanto a gasolina
O próximo sorteio será no dia 3 do mês que vem. Para participar, basta recortar o cupom publicado diariamente no jornal A Tribuna, preencher e depositar nas urnas nas bancas de revistas em todo o Estado ou na que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

