DJ Marky na Blow Up
<b> O DJ paulista, que passa mais tempo na Europa que no Brasil, divulgou o drum’n’bass pelo mundo e toca hoje em Vila Velha   </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
estilo se distancia da batida seca e repetitiva do house e da psicodelia desenfreada do trance, sendo mais identificado pelo suingue. Não à toa, a cantora Fernanda Porto, famosa por dar roupagem drum’n’bass a hits da bossa nova, é considerada a musa brasileira do ritmo, embora passe longe das picapes. Se você aprecia este groove não pense duas vezes: hoje, a partir das 23 horas, o público da Blow Up poderá mergulhar de vez no gênero, trazendo o papa do drum’n’bass, o DJ Marky. A programação da noite começa às 23 horas, com Luciano Valença, um dos DJs residentes da Blow Up, assumindo o início do ritmo da pista. Depois, o DJ Flávio Zogaib, que trouxe Marky ao Estado em 2001, no lançamento do CD “Tendency”, no Club Maritmo, no Mais, faz seu set. Quem quiser ver ou dançar na cadência do DJ Marky pode aparecer lá pelas 2 da manhã. É quando a estrela da noite deve subir até a cabine e mandar hits que rolam nas pistas de todo o mundo, como “Carolina Carol Bela”. A música, original de Toquinho e Jorge Ben Jor, foi produzida por Marky em parceria com o DJ Xerxes, transformando-se em hit absoluto nas pistas e rádios de Londres. “Ele agora está gravando um disco com uma banda e está a mil”, conta Flávio Zogaib, sobre o DJ que terá passagem relâmpago por aqui. Ele chega hoje, às 21 horas e vai embora amanhã, às 15 horas. Marco Antonio Silva, o Marky, saiu da zona oeste de São Paulo para conquistar as pistas de dança da Inglaterra, depois de descoberto pelo DJ inglês Bryan Gee, que o viu tocando numa boate em São Paulo. Impressionado pelos scratches de Marky, Bryan o convidou a para se apresentar em Londres. Marky começou a tocar o drum’n’bass em 1992, numa batida um pouco mais hardcore. Em 1997 conheceu os DJs Hype e Goldie, em Londres. Este último, um dos responsáveis pelo estouro do drum’n’bass na Inglaterra. Hoje, Marky toca regularmente no Bar Rumba, em Piccadilly Circus, no centro de Londres, e mixa música ao vivo numa rádio londrina. Em 1999 foi considerado o DJ revelação do ano pela crítica britânica. • DJ MARKY – Hoje, a partir das 23 horas na Blow Up. Vão tocar nesta ordem: Luciano Valença, Flávio Zogaib, Marky e Léo Santos. Ingresso: R$ 15,00. Avenida Champagnat, 620, Vila Velha. Informações: 3229-3000.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>