MAURÍCIO PRATES
<b> 2006 começa hoje e a semana tem uma data especial que não pode ser esquecida.
Questão de programação. O Carnaval 2007 e as atrações do próximo verão já estão em pauta.
Chuvas na Grande Vitória. Defesa Civil deve ficar em alerta máximo! </b><br>
 <br>
Educação
Volta às aulas, volta aos problemas de estacionamento em fila dupla e até tripla em frente às escolas na hora da saída dos alunos. Quem mora perto de escolas ou precisa passar por elas no trajeto para casa ou trabalho, se depara todos os dias com vans, carros e até microônibus parados irregularmente, atrapalhando o trânsito e a visibilidade de pedestres e alunos.

Para tentar minimizar o problema, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vai lançar hoje o projeto de formação de professores e o “Trânsito em Jogo”, uma mini-cidade montada para as crianças aprenderem a lidar com o trânsito brincando. O joguinho será levado para as escolas, e as peças do tabuleiro serão os próprios pequenos. Já os professores serão treinados para inserir o tema trânsito nas aulas, para alunos de 1ª a 4ª séries, através de redação, música, Matemática (estatísticas) e Ciências (poluição).

A CHUVA já começa a aparecer na Ilha e a história todo ano se repete: basta uma chuva mais forte, em torno de 20 minutos, para que as ruas fiquem alagadas. Por diversas vezes alertamos, mas os trabalhos de limpeza de galerias e bueiros merecem mais atenção das prefeituras da Grande Vitória. E a população, numa grande parcela, tem culpa nisso: é comum ver alguém varrendo o lixo da casa para a calçada ou jogando direto nos bueiros.

TUDO na mesma: os agentes de trânsito de Vitória só andam em trio. É comum, na parte da manhã, por volta das 8 horas, ver vários trios de agentes sem ação, enquanto que, por exemplo, no semáforo próximo à ponte de Camburi o trânsito fica congestionado. Alô, alô prefeitura.

SÓ para registrar. O Banco Itaú Holding Financeira obteve lucro líquido consolidado de R$ 5,251 bilhões em 2005. Já o patrimônio líquido consolidado de R$ 15,560 bilhões, evoluiu 11,4% no ano. Vale lembrar que enquanto os bancos comemoram, o consumidor continua pagando taxas de juros elevadíssimas.

A COLUNA, há duas semanas, alertou para o caos anunciado. Só para lembrar: em Vitória, teremos obras de reforma da Cinco Pontes, duplicação das pontes da Passagem e de Camburi, duplicação e obras nas avenidas Fernando Ferrari e Serafim Derenzi. Em Vila Velha, macrodrenagem da avenida Carlos Lindenberg. Em Cariacica, até o final do ano, estão previstas construção de mais uma ponte e reforma da atual, duplicação de avenidas, padronização de calçadas e abrigos de ônibus em Itacibá. As obras nestes municípios começam em meses diferentes, mas vão coincidir a partir de maio, segundo o cronograma de cada uma.

COMPRAS programadas. Os servidores do município de Vila Velha passaram a contar com um cronograma anual de pagamento. Segundo o secretário de Administração, Jaime Ciríaco, a iniciativa de criar um cronograma de recebimento para todos os meses do ano oferece mais segurança e facilita a vida dos servidores.

A EQUIPE de monitoramento ambiental da Fundação Pró Natureza (Funatura) registrou a presença do papagaio-de-peito-roxo (Amazona vinacea), ave ameaçada de extinção, em propriedades do Programa Produtor Florestal da Aracruz. Foram encontrados dois grupos da ave na região de Alto Rio Novo, sendo um de 15 e outro de 28 papagaios.
O mais recente registro da espécie data da década de 80 na área ao Norte de Barra de São Francisco, segundo o técnico do Instituto de Pesquisa da Mata Atlântica (Ipema), José Eduardo Simon. Outros registros são do final do século 19, na região do Rio Jucu, e do início do século 20, na região de Cachoeiro do Itapemirim.

Circuito

Começa o ano de 2006! Hoje! Ontem foi, em termos comerciais, 1° de janeiro. A semana pega fogo em Vitória. Na política, economia e para os namorados, maridos e filhos. Dia 8, quarta-feira, será comemorado o Dia Internacional da Mulher. Não dá para deixar a data passar em branco porque senão a coisa fica preta. E mais, nos dias de hoje elas não perdoam e nem mais fingem que se houver um esquecimento tudo continua numa boa. 

Carnaval 2007! Dias 18, 19 e 20 de fevereiro. A informação não aparece cedo não. Os empresários Bruno e Nelson Lawal, por exemplo, já sabem que trarão entre 15 de dezembro deste ano e 11 de fevereiro de 2007, 16 atrações para o Multiplace Mais. “O investimento entre cachês e despesas gerais, apenas com os shows, vai ultrapassar R$ 2 milhões”, garantiu-nos Nelson.

Walter Cavalcante não se desliga das obras de ampliação do Shopping Tijuca, no Rio de Janeiro, que em novembro completará 10 anos e ganhará oito novas salas de cinema, com direito a festa e presença de convidados daqui de Vitória. Em Vila Velha ele engatilha a ampliação do Shopping Praia da Costa para 2007. Dia 29 de abril será um dia de outras emoções para ele a sua mulher, Elisabeth: casa-se o filho Waltinho com a bonita Erica Coser. 

Estado lança abacaxi resistente. Isso a gente já conhece e de há muito convive com ele, procurando sempre buscar o seu lado doce, evitando machucar-se com os espinhos da casca. Nos dias de hoje o que mais se faz é se defender dos abacaxis do dia-a-dia. Sem eles a vida não teria graça.

O empresário Apolo Rizk comemora o sucesso da versão de financiamento em 72 meses para os veículos da Ford em suas concessionárias Contauto. Isso era inimaginável em janeiro de 2005.

O inquieto Assis Teixeira, do Domus Itálica, vai inaugurar em abril, na Prainha, em Vila Velha, o restaurante “Remelexo”. No cardápio quitutes nordestinos.

Os casais que quiserem trocar as alianças no mês de maio, que é conhecido como o mês das noivas, devem correr e agendar o casamento até o mês de março. Segundo o Sinoreg, sindicato que representa os cartórios no Estado, a antecedência é para que os pombinhos garantam tempo suficiente (cerca de 90 dias) para correr os editais de proclamas.

Quem for passear esta semana na Barra do Jucu, em Vila Velha, poderá visitar o atelier do artista plástico Kleber Galvêas. No local está em exposição a série “Paisagens Populares do Espírito Santo”, em técnicas de óleo sobre tela, acrílica e aquarela, retratando trechos de nossa terra, destacando os megalitos naturais, de gnaisse ou granito. São 40 paisagens.

Chegar ao mês de julho com toda a infra-estrutura concluída – incluindo o Centro de Convivência, assinado  pelos arquitetos  mineiros Álvaro Hardy (Veveco), Mariza Machado Coelho  e Fernando Maculan. Essa é a meta da empresária Liliane Chieppe para o condomínio Espelho D’Água, em Domingos Martins.

Orgulho capixaba pelo mundo afora. O jogador de basquete Anderson Varejão é a mais nova mania nos Estados Unidos. Sua cabeleira black power virou peruca e a garotada adora assistir aos jogos do Cleveland Cavaliers imitando o ídolo. Até o filho do grande astro da equipe, LeBron James, o Lebron James Junior se rendeu ao estilo.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>