Médicos internados por intoxicação
<b>  </b>
 
Funcionários da Maternidade de Carapina e pronto-atendimento Infantil da Serra passaram mal ontem e foram internados depois de ingerir alimentos de marmitas. Estima-se que 15 pessoas, entre funcionários da limpeza, enfermeiros e até médicos, tenham passado mal.
O fornecimento do alimento é terceirizado e a empresa responsável, com sede em Laranjeiras, vai ser vistoriada hoje. Ela está  temporariamente interditada.
A secretária de Saúde da Serra, Rosalie Có, diz que o contrato pode ser suspenso, dependendo do resultado da análise. O coordenador da Vigilância Sanitária da Serra, Jeferson  Pimentel, também tomou providências. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

