Mulheres  que sabem tudo de Copa
<b> Marcela, Maína e Mariana 
não vêem a hora do Mundial
começar para assistir aos
melhores jogadores do mundo </b><br>
 <br>
Elas chegaram sem fazer barulho mas já conquistaram respeito até dos mais machistas torcedores. Futebol é sim coisa de mulher, e as apaixonadas por futebol dão um show de conhecimento em qualquer marmanjo, ainda mais na semana de estréia da Copa do Mundo, que começa na próxima sexta-feira, na Alemanha.
Para provar que os comentários vão muito além das pernas dos jogadores e que elas sabem o que é impedimento, as amigas Marcela Miranda, Maína Gonçalves Morelo e Mariana Cruz de Podestá, todas com 22 anos, afirmam que sabem tudo sobre futebol e que são loucas pelo esporte desde quando tinham 12 anos.
“Acompanhamos os campeonatos no Brasil e os europeus, e nos informamos todos os dias por internet, jornal e televisão. Com a Copa do Mundo, teremos chance de assistir a boas partidas, além das que o Brasil estiver jogando”, ressaltou Marcela, que é vascaína.
“Sofri influência do meu pai e do meu irmão, que são vascaínos doentes. Assisto desde pequena aos jogos do Vasco com eles. Acompanhamos todos os campeonatos, principalmente quando o nosso time está em campo”, contou.
Assim como muitos brasileiros, elas contaram que não vêem a hora da Copa começar. “Estou ansiosa para que chegue logo o dia 13, quando a Seleção enfrentará a Croácia e dará o pontapé inicial rumo ao hexacampeonato”, frisou Marcela. 
Ela lembrou que, junto a Maína e Mariana, sempre assiste ao DVD oficial da Fifa, que conta a história das Copas. “Há muitos lances bons. Gostamos de ver os dribles, os gols marcantes”, comentou Maína. 
“Gosto de entender o porquê da rivalidade das seleções”, explicou Mariana, lembrando que torce pelo Botafogo. “Comecei a acompanhar o futebol mais de perto por causa de Marcela, mas sempre fui botafoguense”, fez questão de frisar.
As partidas da Seleção Brasileira serão assistidas pelas três na casa de Marcela. Ela ressaltou que usa, em todos os jogos do Brasil, uma camisa da Seleção que ganhou em 1994.
“Posso não estar vestida, mas ela sempre está comigo, pendurada em algum lugar”, lembrou.
Na primeira fase da Copa do Mundo na Alemanha, a Seleção Brasileira vai jogar contra a Croácia, no próximo dia 13, Austrália, no dia 18, e Japão, dia 22.


O que elas dizem
É muito difícil uma equipe européia não ganhar na Europa. Acho que a Itália pode chegar à final junto com o Brasil. As maiores dificuldades da Seleção Brasileira serão a Holanda e a Argentina.
Marcela Miranda, 22, 
estudante de Direito
Acredito no comércio da Copa. Se o Brasil ganhar será o Hexa, três vezes mais que a Itália e a Alemanha. Mas não perco as esperanças de ser o Brasil.
Maína Gonçalves Morelo, 22, 
estudante de Administração
Gostei da escalação. Foi o mesmo time que ganhou a Copa das Confederações. Não acredito que a Copa esteja vendida. Acredito no Brasil e Alemanha na final.
Mariana Cruz de Podestá, 22, 
estudante de Direito


Servidores vão sair mais cedo
Os servidores das prefeituras de Vila Velha e Serra estão em ritmo de Copa do Mundo. Foi definido ontem o expediente deles durante os jogos da Seleção Brasileira na primeira fase.
Os que atuam na Prefeitura de Vila Velha vão trabalhar das 8 às 15 horas, enquanto para os da Prefeitura da Serra, das 8 às 14 horas.
Já para os servidores do Estado e das prefeituras de Vitória, Cariacica e Viana, como já havia sido divulgado, serão dispensados mais cedo nos próximos dias 13 (terça-feira) e 22 (quinta-feira). Eles vão trabalhar das 8 às 14 horas.
A assessoria do governo do Estado informou que existe um decreto criado pelo ex-governador Jorge Goés, que diz que todo jogo da Seleção Brasileira na Copa do Mundo os funcionários devem ser liberados no horário da partida. Por isso, o expediente será das 8 às 14 horas.
Apesar de o expediente nas prefeituras da Grande Vitória ter sido reduzido nos dias dos jogos, os serviços essenciais funcionarão normalmente.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>