Mauricio Prates
<b> A cláusula de exclusividade nos contratos de shoppings deve ser bem discutida.
Moradores reclamam, mas não usam a gratuidade do estacionamento nas ruas.
A falta de moeda no mercado não é culpa dos bancos. </b><br>
Mauricio Prates <br>
MOBILIZAÇÃO
Felizmente a noção do combate à violência  começa a deixar de ficar confinada ao governo e a mobilizar toda a sociedade. Até porque o Estado não dá mesmo conta de conter um processo que evoluiu nos últimos anos na razão direta do próprio desaparelhamento do setor público.
Assim vários setores já se mobilizam e se engajam assumindo responsabilidades nesse processo, o que é alentador.
• • •
Uma questão que sempre latejava, sem ser explicitamente e formulada, era porque o Exército não se alinhavava nessa luta tendo em vista que a sua missão constitucional – defesa do país contra agressores externos – deixava-lhe todo o tempo para se ocupar de mais coisas.
• • •
Agora o tenente-coronel José Octávio, do 38º BI, explica que uma recente lei permite o engajamento militar contra a criminalidade urbana. Depende, entretanto, de preparar e aparelhar a tropa.


TUDO A VER!
É parada! A beleza da mulher
bem Brasil. Wanessa Anatti


VELHO cofrinho. Está faltando moeda no mercado e a culpa não é do Banco Central, da Casa da Moeda ou dos bancos. Por incrível que pareça o vilão é o cofrinho.
Explica-se: o hábito de juntar moedas em casa, quase uma cultura nacional, tem uma face perversa porque a retenção das moedas faz o comércio sofrer com a dificuldade do troco.
E provoca uma elevação considerável dos gastos públicos, porque o governo tem que produzir uma quantidade muito maior de moedas para suprir o mercado. Outro dia um banco flagrou uma cliente depositando mais de R$ 800,00 em moedinhas de R$ 0,50; a poupadora passou mais de dois anos enchendo o cofrinho.


PANO para manga. Uma cláusula no contrato de locação de lojas de shoppings pode comprometer o crescimento dos lojistas. Trata-se da ‘cláusula de exclusividade’, incluída por administradoras para que os locatários não se estabeleçam em outros shoppings em um determinado raio de atuação. 
Segundo a consultora jurídica Melitha Novoa Prado, especializada em redes de negócios, esta imposição tende a ser duvidosa e até mesmo inválida. “A cláusula de exclusividade tem a função de diminuir a concorrência entre shoppings, já que ela força os consumidores a se dirigir a outro estabelecimento porque tal loja está lá e em nenhum outro local”. Na Grande Vitória, muitos lojistas assinam e somente depois se dão contam do abacaxi que arrumaram.


QUEM diria: tem vaga de estacionamento sobrando no centro de Vitória. Os proprietários de imóveis residenciais do centro antigo, que não possuem garagem, podem utilizar as vagas nas ruas isento de pagamento de estacionamento rotativo. Isso é o que prevê o Decreto nº 12.396, regulamentado pelo prefeito João Coser (PT), no dia 28 último.
O problema é que muitos sempre reclamaram do problema da falta de estacionamento. Só que agora depois do direito previsto em lei, a administração municipal somente registrou sete ou oito consultas de interessados, mas nenhum morador deu entrada na documentação para apanhar o cartão que garante a gratuidade no rotativo. Pode?


HOJE é Dia da Independência. A data, que normalmente desperta no cidadão o espírito patriótico, em tempos de “mensalão” faz aflorar mesmo é a revolta naquele que ganha o dinheirinho suado de todo o dia. 
O “Grito dos Excluídos”, realizado por sindicalistas, igrejas, ong’s e estudantes, em Camburi, tem temas de sobra para hoje, onde se aguarda, mais de duas mil pessoas no manifesto. O desfile dos manifestantes, porém, terá pouco efeito, pois acontece no final das apresentações dos militares e, quem também deveria assistir ao “grito” – políticos que ficam no palanque – zarpam antes.


São 90 anos de muita
saúde e disposição para
a vida. Dona Maria Dias
Tristão festeja mais um
aniversário. Ela é mãe
do desembargador Adalto
e do professor Ademir.
Parabéns



Circuito
7 de setembro. A data nos dá uma excelente ocasião para reflexão com os nossos deveres cívicos. De há muito não se observa no Brasil, a população com sua alta estima tão em baixa! Na carta de São Pedro aparece o seguinte: “Portai-vos como homens livres, não usando da liberdade como cobertura para o mal”. Um recado para vários endereços!
nnn
Renato Ramos Magalhães, cachoeirense da gema, faz uma pesquisa em seu site Classirocha para saber se a Feira Internacional do Mármore e Granito, realizada anualmente em Cachoeiro, poderá ser extinta nos próximos anos em razão da força do mesmo evento estar ocorrendo em Vitória. Os pesquisados estão dizendo, em sua maioria,  que não, isto é, a feira em Cachoeiro vai continuar reinando. 
O sentimento da coluna é o inverso disso: o evento de Vitória cresce assustadoramente todos os anos e vai acabar decretando o fim da feira anual de Cachoeiro. A não ser que uma grande movimentação empresarial seja deflagrada já na Capital Secreta do Mundo.
nnn
Será assinada por Sueli Chieppe a jóia que Maria Helena Pacheco irá sortear na festa de 35 anos de seu espaço de moda, no próximo dia 21, na Capitania dos Portos.
nnn
Vai começar amanhã, dia 8, e vai até domingo a Robótica 2005 – Salão Internacional de Robótica e Inteligência Artificial –, no Pavilhão da Bienal, em São Paulo. O salão é um evento científico, mercadológico, empresarial e educacional, onde estarão presentes renomados cientistas, dirigentes e profissionais das empresas e universidades que operam no setor.
Infelizmente, desta vez, a Ufes não vai. Não significa que não temos bons cientistas. O problema é a falta de saldo em caixa, pois, segundo professores da área de Robótica da Ufes, há projetos exclusivos, mas não há dinheiro para viajar. Dá para acreditar? Alô, alô reitor Rubens Rasseli!
nnn
Liliane Chieppe, com os filhos e o namorado Durval Pinheiro, passa o feriadão no Club Med em Trancoso.
nnn
Luiz Gonzaga Belo está hospitalizado em Boa Vista, Roraima, por conta de um AVC.  Está em recuperação e deverá pousar em Vitória sexta-feira.
nnn
Marinho Bellia cercou de dengos a mulher Matilde, na última segunda-feira , por conta de seu aniversário, comemorado com um jantar em família.
nnn
Marcela Pagani já marcou para 16 de junho de 2006 seu casamento com Márcios Soares. A cerimônia religiosa será na Santa Rita e a recepção no Le Rose.
nnn
O CD das escolas de samba do Estado sai das mãos da S.S. do mestre de bateria Jorginho Limoeiro e passam para estúdios cariocas. A Liga das Escolas de Samba já bateu o martelo. 
nnn
Horas a mais. A gerente executiva do INSS no Espírito Santo, Aparecida Francis, confirma que as unidades do INSS que estavam em greve ficaram abertas das 8 às 16 horas. Boa iniciativa.
nnn
A designer de interiores Andréa de Pinho e o arquiteto Fábio Pinho foram convidados para decorar o espaço Petrobras na Casa Cor 2005. A idéia é criar um ambiente de divulgação do gás natural, utilizado em residências para aquecimento de chuveiro, energia elétrica, entre outras funções.  “O espaço será um lounge onde o visitante chega, conhece o serviço e assiste a um vídeo institucional”, explica Andréa.
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>