ESPELHO
<b>  </b><br>
 <br>
Cabelos ao vento

Lisos ou cacheados, a palavra de ordem para a próxima temporada são madeixas soltas e naturais

Cabelo, cabeleira, cabeluda, descabelada.... Se as listras e vestidos são destaque nas coleções de verão de diversas marcas, na área da beleza o lema é naturalidade. 

Segundo os maiores hairstylists do país, que participaram da  2ª edição da Feira Latino-Americana de Cosméticos e Beleza (Beauty Fair), em São Paulo, os cabelos da próxima estação não devem ser forçados e quem tem os cabelos lisos deve mantê-los da melhor forma: se os fios são crespos, que sejam bem naturais.

Para o hairstylist Mauro Freire, as mulheres não devem ficar presas a regras e sim a cabelos que sejam fáceis de cuidar, com movimento e que as deixe sexies e bonitas. Para isso, nada melhor do que pontas sutilmente repicadas e penteados simples ornados com flores.

A dupla Silvio Araújo e Marcelo Silva aposta no clima de praticidade, onde, até para ir à praia, a mulher pode fazer um penteado, ainda que simples. A tendência para Primavera-Verão, na visão dos hairstylists, são cabelos com bastante movimento, arrumados de forma despojada.

Paulo César Schettini mostrou o estilo chanel em suas diferentes formas e ainda franjas bem cheias. Mari Nicácio apresentou cortes em linha reta e em forma de gráficos, como verdadeiros zigue-zagues (cortes assimétricos). Já no quesito cores, a tendência apresentada foi a coloração dos cabelos, com pontas claras e raízes escuras e o inesperado casamento das  cores vermelho e marrom.

GOTAS

• Assim como acontece com a moda, os cabelos também seguem estilo. Em 1900, por exemplo, a feminilidade se refletia em cabeças enormes com penteados volumosos e românticos, adornados por pesados chapéus. Os cabelos eram frisados com ferros de ondulação ferventes que acabavam torrando os fios. A tortura só acabou em 1904 com a invenção da primeira máquina elétrica de fazer permanente.

• Em 1910 os cabelos ganharam proporções menores, apesar de continuarem frisados. A henna surgiu como alternativa para os processos químicos de tintura e começaram a aparecer nas ruas os cortes curtos.

• Em 1930, a testa finalmente deu o ar da graça, depois de anos escondida sob turbantes, faixas e chapéus. Acentuado por ondas marcantes, o estilo dos cabelos se tornou quase escultural. Na mesma época surgiram os primeiros tratamentos para os cabelos oferecidos nos salões de beleza.

• Na década de 50, enlouquecidas pela sensualidade de Marilyn Monroe, três entre dez mulheres tingiram o cabelo de louro. Escovados, tingidos ou presos, os cabelos jamais eram deixados ao natural. Já nos anos 90, Madonna alternava o visual, indo de loura a morena,de acordo com a palavra de ordem daqueles tempos: reinventar-se. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tudo a Ver <br><br>