Curtição longe do perigo
<b> Jovens fazem festa
em casas de amigos
e preferem diversão
caseira a sensação 
de insegurança
em bares nas ruas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Saviano Abreu <br>
Para correr da violência urbana, jovens estão trocando a balada noturna em boates, bares e restaurantes por programas mais caseiros, mas com direito a muita curtição. A moda agora é programar festas nas casas dos amigos.
Pegando carona nessa nova estratégia para garantir um pouco mais de tranqüilidade, jovens de 21 a 28 anos formaram um grupo em julho deste ano denominado Luluzinhas & Bolinhas, composto por cinco mulheres e sete rapazes.
Uma das integrantes, a publicitária Lorena Cota, 22, garante que o que não falta é diversão. “Antes saíamos à noite, mas a partir de agosto decidimos fazer programas em casa, pois eles são mais seguros. No cardápio, almoço com pratos variados e aquele delicioso churrasco. Sempre um de nós vai para a cozinha”, contou.
Mas eles não ficam somente em casa. Na programação, o que não faltam são roteiros durante o dia, como uma ida ao cinema e à praia. “Mesmo assim, sempre andamos em comboio. O grupo se comunica por e-mail”, disse a publicitária.
O analista de sistema Carlos Guilherme da Fonseca Simões, 26, também integra o grupo e defende: “Ficar em casa é mais barato e seguro”.
Ele acrescenta: “Vitória está bem parecido com São Paulo. Acho que jovens deveriam fazer programas em casa, pois é muito divertido. Nossa festas são em quintais, salão de festas e churrasqueiras. É legal porque a gente não tem que se preocupar com o que ocorre ao nosso redor. É muito tranqüilo”.
Pertencendo a outra tribo, o universitário Felipe Castro Moura, 19, que mora em Vila Velha, também opta por programas mais sadios ao lado dos amigos. Um dos roteiros prediletos são as casas de veraneio dos pais, em Guarapari, Piúma e Guriri.
E quem mais aprova a novidade são os pais. “É muito bom saber que nossos filhos não estão na rua correndo todos os perigos que a noite oferece. Conhecemos todos  do grupo”, contou o comerciante Marcos Antônio Moura, 45, pai de Felipe.

Mais luz em ruas e avenidas

Sabendo que a escuridão facilita a ação de criminosos nas ruas, a Prefeitura de Vitória quer melhorar a limunição dos pontos de luz que já existem. Para isso, deve trocar as luminárias para aumentar em cinco vezes o poder de iluminação de uma lâmpada para outra.
De acordo com o gerente de Serviços de Infra-estrutura Urbana da prefeitura, Jorge Negri, quase 90% da iluminação de Vitória são com lâmpadas a vapor de sódio e vapor metálico, essa última ainda mais eficiente que a primeira. 
Ainda assim, alguns bairros, como o Universitário, são considerados escuros. Para resolver isso, a prefeitura está contratando um sistema de gestão que vai mapear os pontos que precisam de melhorias. O calçadão de Camburi, por exemplo, tem as luzes apagadas após as 2 horas.
“Fizemos uma pesquisa em 2001 e constatamos que o movimento nesse horário é baixo. Por isso desligamos o sistema para economizar eletrecidade”, afirmou Negri.
Questionado pela reportagem de A Tribuna se a pesquisa não estaria desatualizada, o gerente concordou e frisou a importância do novo mapeamento.
“É por isso que precisamos atualizar nossos dados. Alguns pontos com pouco movimento podem ter mudado de perfil. Só assim conseguiremos melhorar o serviço”, declarou.
Vila Velha vai receber 3,5 mil novos pontos de iluminação e melhorar a eficiência de mais 1 mil locais que já têm postes. “Ainda vamos definir os bairros mais urgentes. As praças devem receber melhorias”, afirmou o coordenador de Iluminação Pública do município, Carlos Frederico Soares.
Para garantir que os locais mais perigosos recebam atenção especial, a polícia vai auxiliar na definição dos pontos mais urgentes e perigosos. Há cerca de um ano, a prefeitura trocou quase 20 mil lâmpadas que ainda eram de vapor de mercúrio pelas de sódio, renovando 80% da iluminação da cidade.

Cariacica troca 10 mil pontos

O município de Cariacica vai susbstituir 10 mil lâmpadas de vapor de mercúrio por vapor de sódio, mais eficientes e econômicas, os moradores vão ganhar novas luminárias e mais pontos de luz nas ruas.
Dos 26 mil postes da cidade, 10 mil ainda possuem lâmpadas do tipo vapor de mercúrio, consideradas pouco eficientes e com alto consumo energético.
De acordo com o secretário de Obras do município, José Antônio Munaldi, a prioridade é para a troca desses pontos, o que deverá ser feito nos próximos três meses.
Na Serra, a troca de 26 mil pontos de luz que utilizavam as lâmpadas de mercúrio pelas de sódio pode ter sido um dos fatores que constribuiu para a melhoria da segurança e a redução do índice de criminalidade, na visão do secretário de Serviços, Ezequiel Antônio Dadalto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>