Calçadão e trevos no Pólo da Glória 
<b> Rua será fechada para tráfego
apenas de pedestres e calçadas
passarão por reforma. A orla de
Vila Velha terá novos quiosques </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Seguindo a tendência de uma nova identidade visual, o Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, vai ganhar trevos, coberturas metálicas e a rua Santa Rosa vai virar calçadão.
As intervenções estão concentradas principalmente sobre as 14 quadras da Glória, compreendidas entre as ruas Santa Terezinha, São Pedro e as avenidas Jerônimo Monteiro e Carlos Lindenberg. 
Excepcionalmente neste trecho, as calçadas serão niveladas, alinhadas e padronizadas, além de serem ampliadas em cada esquina, ganhando sinalização adequada e rampas nas faixas de travessia, segundo o autor do projeto, o arquiteto Wilson Rodrigues.
Equipamentos como lixeiras, bancos com encosto, bicicletários, cabines telefônicas e abrigos recebem um novo design, conforme destacou o secretário de Desenvolvimento Urbano de Vila Velha, Magno Pires.
Algumas soluções como a construção de um edifício-garagem com mirante, estacionamento rotativo e praça de alimentação, a interligação das galerias de lojas superiores através de passarelas localizadas sobre as ruas e a ocupação de áreas vazias fazem parte do projeto.
Avançando para a orla, grandes mudanças estão previstas, como a reurbanização do trecho compreendido entre a curva de Itapoã até o fim de Itaparica.
Além de novos quiosques, calçadão e praças, está prevista uma rua de pedestres junto à colônia de pescadores, com trânsito desviado, em Itapoã.
“O projeto a ser executado propôs um desenho de calçadão sinuoso junto à praia, com ciclovia. Os quiosques foram dispostos sobre um deque de madeira. Eles serão contemporâneos e transparentes, liberando a visibilidade da paisagem”, disse Adriane Alvarenga, que integra a equipe de arquitetos que fez o projeto.
Na orla de Jacaraípe, a estrutura dos novos quiosques é de tora de eucalipto tratado e cobertura com telhas cerâmicas. Também será implantado um calçadão de pedra portuguesa, com largura média de cinco metros, com bancos, lixeiras, luminárias e rampas para acesso de portadores de necessidades especiais. 
Outra novidade é que, ao longo de toda a orla, será executado o paisagismo com árvores, arbustos e ervas típicas de restinga que vão formar jardins, constituídos por espécies nativas e cercadas com tocos de eucalipto tratado.

Busca de dinheiro para obras

Para que os municípios troquem conhecimento, compartilhem projetos e descubram juntos quais as prioridades para a Região Metropolitana, conseguindo ainda buscar recursos para obras, foi criado o Conselho Metropolitano de Desenvolvimento da Grande Vitória (Comdevit).
A secretária-executiva do conselho, Luciene Becacici, explicou que, após a apresentação de diversos projetos nas áreas de mobilidade, saneamento e habitação, entre outros, grupos técnicos estão analisando a viabilidade de cada um deles.
Um fundo foi criado para financiar os principais projetos, que contarão também com auxílio para buscar outros financiamentos. “Estamos unidos para trabalhar de forma integrada, estudando os projetos, levantando custos e buscando caminhos para captação de recursos”, explicou.
O primeiro projeto a ser pago com o fundo, que conta com recursos do Estado e dos municípios, é um novo mapeamento da Grande Vitória, que será feito por fotografia aérea.
“Com isso, será possível direcionar as ações, sabendo como está a estrutura viária, onde há maior adensamento e onde estão os vazios urbanos”, ressaltou a secretária.

Campo Grande é prioridade

Muitas mudanças em Cariacica demorarão a ser vistas, já que começam debaixo das ruas, através de um programa de macrodrenagem. Mas outras deverão ser percebidas logo que forem iniciadas, como a revitalização de Campo Grande. 
A avenida Expedito Garcia ganhará novas calçadas, mais largas e padronizadas, sinalização, e um espaço exclusivo para ambulantes, retirando-os de toda a extensão da avenida.
O secretário de Obras do município, José Antônio Munaldi, explicou que a reforma será feita em parceria com os comerciantes da região. O projeto arquitetônico já foi licitado e custará R$ 80 mil. As obras devem ser iniciadas em meados do próximo ano.
Outro lugar que sofrerá mudanças em breve é a rodovia José Sette, que será recuperada e ampliada, passando a ter retorno em Tucum, por outras ruas, e ganhando duas pistas em cada sentido.

ANÁLISE

“Mais qualidade de vida”
“Nunca se viu tantas obras ligadas à infra-estrutura urbana na Grande Vitória. Isso terá um reflexo extremamente positivo para a região metropolitana, trazendo uma grande valorização imobiliária, além de trazer mais qualidade de vida para seus moradores e permitir o desenvolvimento da integração entre os municípios.
Hoje não dá mais para se trabalhar de forma dissociada. 
Com o investimento em infra-estrutura, é possível termos novas áreas de expansão urbana. Projetos de mobilidade, com novas alternativas, também são muito importantes, principalmente para Vitória. E devem ser desenvolvido de forma conjunta, como alguns projetos apresentados, já que todo o trânsito da região está diretamente interligado, e passa pela capital”. 
Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon).

“Não é preciso inventar a roda”
“A partir dessas intervenções, vemos como é importante termos políticas termos políticas integradas na Grande Vitória, como a mobilidade, considerando novas ligações. 
É importante que as pessoas tenham facilidade de se deslocar e a rede cicloviária também deve ser vista com atenção. 
Uma série de diretrizes nos remete à necessidade de planos integrados na região metropolitana. Além disso, é possível que o município ganhe tempo, aprendendo com exemplos que dão certo nos outros municípios, evitando, assim, o retrabalho. Não é preciso inventar a roda. É possível adequar à sua realidade algo que deu certo no vizinho, inspirando-se nas experiências de sucesso”.
Luciene Becacici, presidente do Instituto Jones dos Santos Neves e secretária-executiva do Conselho Metropolitano de Desenvolvimento da Grande Vitória (Comdevit).

“Equilíbrio dos municípios”
“São intervenções importantíssimas para a Grande Vitória no sentido do desenvolvimento, do trânsito, no sentido de buscar novos locais de moradia, de corrigir distorções existentes e de oxigenação de alguns bairros da cidade.
Como as distâncias hoje são medidas por tempo e não por quilômetros, os municípios vão ser beneficiados, principalmente a Serra.
Hoje existe uma tendência de que todos os municípios recebam investimentos para poder haver um equilíbrio de força, porque não interessa um município ser rico e outro pobre. Nos países desenvolvidos já existe a preocupação com as cidades vizinhas.
Entendo que um dos grandes desafios para a Grande Vitória, principalmente, é a busca desse equilíbrio dos municípios. Conseguindo isso vamos ter uma qualidade de vida melhor para o Estado. É um efeito cascata de maneira positiva.”
José Luiz Kfuri, consultor imobiliário <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>