Suspensas 9,1 mil carteiras
<b> Motoristas vão receber notificação
pelos Correios após o Carnaval.
Alguns terão carteira cassada e 
deverão ficar 2 anos sem dirigir </b><br>
Renata Lacerda <br>
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vai notificar 
9.126 motoristas infratores que terão a carteira de habilitação suspensa ou cancelada. A notificação só vai acontecer depois do Carnaval. 
Em janeiro, o Detran divulgou que os motoristas seriam comunicados ainda em fevereiro, mas um problema técnico no departamento adiou a ação. A estimativa também era de 5 mil carteiras.
Segundo o assessor jurídico do Detran, Luciano Vieira, são três os casos em que os motoristas perderão a autorização de dirigir. Quem tirou a carteira há menos de um ano e cometeu infração grave ou gravíssima vai ter a permissão de dirigir cassada e voltará para a auto-escola – são 963 neste caso.
Quarenta e três motoristas terão sua carteira de motorista cassada e para voltar a dirigir começará o processo de emissão de carteira do zero – pagar taxas, fazer aulas teóricas e práticas –, mas só após dois anos sem conduzir nenhum veículo. São casos de reincidência em infrações graves.
A maioria dos motoristas terá a habilitação suspensa e não poderá dirigir por um período que varia de um mês a 2 anos, dependendo da gravidade da infração. 
Desses, 6.543 cometeram infrações que já prevêem a suspensão, como ser pego embriagado ou dirigindo moto sem capacete. O restante, foram motoristas que atingiram 20 pontos ou mais na carteira em infrações cometidas entre 2004 e 2005.
“No caso da suspensão, o motorista deve cumprir o tempo sem dirigir e passar por um curso de reciclagem com 30 horas de duração. Depois disso, a carteira será devolvida”, afirmou Luciano.
A comunicação será feita por correspondência, encaminhada pelos Correios, na casa do motorista, e também através de publicação no Diário Oficial. Depois disso, o motorista terá 48 horas para entregar o documento na Circunscrição Regional de Trânsito (Ciretran) mais próxima.
“Com a publicação no Diário Oficial, o motorista não pode alegar que não sabia da notificação. Se ele não entregar a habilitação e for pego dirigindo, vai pagar multa de R$ 957,70 e terá a carteira cassada por dois anos”, afirmou.
Os motoristas terão 30 dias para apresentar defesa por escrito, nas Ciretrans, exceto para o cancelamento de permissão, quando não há recurso. Na primeira lista do Detran, em 2004, foram notificados 5,5 mil motoristas.

Fique atento
1. Serão 963 permissões cassadas – para quem tirou a carteira há menos de 1 ano e cometeu infração grave ou gravíssima. Eles terão que reiniciar o processo de habilitação, com aulas e provas teóricas e práticas.
2. Quarenta e três motoristas terão a carteira cassada e também terão que tirar uma nova, mas só após dois anos sem dirigir. São casos de reincidência em infrações graves.
3. O restante terá a carteira suspensa e, cumprindo o prazo, terá a habilitação de volta depois de passar por um curso de reciclagem 

As infrações
• 6.543 cometeram infrações que já prevêem a suspensão e 1.577 atingiram 20 pontos ou mais entre 2004 e 2005.

Como
• Em março, os motoristas receberão a notificação em casa, informando o tempo de suspensão, quando for caso. 
• A lista também será publicada no Diário Oficial.
• O motorista terá 48 horas para entregar o documento na Circunscrição Regional de Trânsito (Ciretran) mais próxima.
• Se continuar dirigindo, vai pagar multa de R$ 957,70 e ter a carteira cassada por dois anos.

Recursos
• Os motoristas terão 30 dias para recorrer da decisão, nas Ciretrans, exceto para o cancelamento de permissão, quando não há recurso.
• A defesa deve ser feita por escrito, com toda a identificação do motorista (nome, endereço, documentação), assinada e datada. Junto teve ser anexo a cópia de um documento que comprove a assinatura.
• O Detran demora, em média, 30 dias para enviar, também via Correios, a resposta do recurso. Se for negado, o motorista pode recorrer à Junta Administrativa de Recursos de Infração (Jari), em primeira instância, e ao Conselho Estadual de Trânsito (Cetran), em segunda.
Fonte: Detran 

Bíblia e sogra para fugir de multas

Apelar para a Bíblia, sumiço de cachorro e até a sogra. Para escapar de multas, motoristas são capazes de qualquer desculpa. Chegam a alegar que o bafômetro só acusou álcool no sangue porque o caldo de cana fermentou no estômago.
Parece piada, mas essas foram as alegações de alguns recursos que chegaram à Junta Administrativa de Recursos de Infração (Jari), do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes).
A presidente da Jari, a major Sônia Groberio, observou que uma mulher, para tentar escapar da multa por excesso de velocidade, reconheceu que corria porque levava a sogra de volta para casa e pagaria a multa com prazer.
Todos os dias, 80 pessoas são atendidas no protocolo da Jari, mas nem todas resultam em processo. Por mês, são julgados 360 recursos e em 10% as alegações são consideradas verdadeiras e as multas, anuladas.
Um motorista chegou a afirmar que Estatuto do Idoso não permitia que pessoas com mais de 60 anos fossem multadas. Muitos alegam que estavam sendo perseguidos por bandidos ou que o infrator estava em outro carro, com a placa clonada.
“Nestes casos, não há ligação para o 190 ou boletim em delegacias. Eles alegaram clonagem ou assalto, mas não anexaram o registro da polícia”, contou.
Quem tentou justificar a correria – porque levava alguém para o hospital ou fugia do bandido – esqueceu de verificar a velocidade que estava. Algumas acontecem em radares cujo o limite é de 40 quilômetros por hora e o “apressadinho” não estava acima de 50. “Essa velocidade não é compatível com socorro ou fuga”, comentou Sônia.
Outro problema comum são recursos diferentes, do mesmo advogado, com o mesmo texto. “Eles apenas mudam o nome e às vezes dão uma justificativa para embriaguez, quando a multa é por excesso de velocidade. Muita gente é iludida por advogados”, alertou.

As desculpas

Amigo francês
Uma mulher entrou com um recurso alegando que quem dirigia o carro era um amigo francês. Como o policial que o parou não entendia a língua do amigo, acabou multando o motorista. 
O problema é que a multa era por excesso de velocidade e foi aplicada por um radar e não por um policial.

Bíblia e filosofia
Em um recuso com 50 páginas, um homem usou trechos de textos filosóficos e bíblicos para justificar o excesso de velocidade, citando até “quem nunca pecou, atire a primeira pedra”. 
O recurso compara o Estado ao apedrejador e o motorista, a Madalena.

Sogra
Uma motorista tentou se livrar da multa do radar da Terceira Ponte, alegando que estava levando a sogra para casa, depois de ter passado um fim de semana com ela. 
A mulher justificou que a vontade de se livrar da sogra era tão grande que ela não pôde respeitar o limite de velocidade e nem sequer viu o radar. Mas reconhecia a infração e disse que pagaria a multa com prazer. 

Cachorro
Um condutor alegou que ultrapassou a velocidade no radar da BR-262, em Cariacica, porque seu cachorro havia fugido de casa e “poderia atacar alguém”. 
Como ele estava muito preocupado, acabou correndo sem perceber e também não viu o radar.

Problema com o sol
Um motorista multado em um radar alegou que o equipamento é feito para climas frios e não o clima tropical. Segundo o infrator, o sol direto fez com que o radar indicasse excesso de velocidade quando ele, na verdade, não corria. Todos os radares são aferidos pelo Inmetro.

Amnésia
Um senhor alegava em seu recurso que não havia sido ele que estava dirigindo o carro na hora da multa. Ele exigiu que o Detran apresentasse a foto do carro, para provar que o órgão havia cometido um erro. 
Quando viu a foto, reconheceu que ele era o motorista e pediu desculpas pelo recurso.

Biotônico e caldo de cana
Um motorista multado por estar com o nível alcóolico acima do permitido, alegou que não havia bebido. Ele disse que tomou um caldo de cana e que a bebida havia “fermentado” em seu estômago, o que provocou a indicação do bafômetro. 
Outro afirmou que bebeu Biotônico Fontoura e o produto contém álcool. Para justificar, colocou até o rótulo, com a fórmula do xarope no processo.

Cadê o hospital?
Um motorista pediu que a multa por excesso de velocidade fosse anulada porque ele passou mal e precisou ir correndo para o hospital. O problema é que o hospital indicado no recurso ficava na direção contrária de onde o motorista foi flagrado e nem mesmo podia estar na rota do condutor.
Fonte: Major Sônia Groberio, presidente 
da Jari do Dertes <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>