MAURÍCIO PRATES
<b>  </b>
 
FESTANÇA!
Lucas, feliz da vida, entre os pais, Sueli e Jorge Goes Coutinho, e os irmãos,
Reinier e Rodrigo, na sua festa de 10 anos, sexta-feira passada,
em Vila Velha, no Cerimonial Versalhes

LEITORA da coluna se diz indignada com a falta de profissionalismo e honestidade de algumas das empresas que consertam geladeiras.
Segundo ela, tinha pouco tempo que a geladeira havia saído da garantia. Ela ligou para seis lugares, inclusive a autorizada da marca, e os orçamentos sempre passavam de R$ 470,00, com a justificativa da troca do termostato. Quando estava quase convencida a gastar o montante, a última empresa disse que se tratava apenas de uma peça quebrada e que a troca, mais a mão-de-obra, sairia por R$ 50,00. Ê Brasil!

Na Memória
“Seleção a um passo da Copa” foi a manchete de A Tribuna em 6 de junho de 2005. Na ocasião, o Brasil bateu o Paraguai em 4 a 1 – dois gols de Ronaldinho Gaúcho. De hoje até 9 de julho, quando termina o mundial, o Brasil respirará Copa do Mundo. Gostoso mesmo seria pegar a Argentina pela frente e repetir os 4 a 1 sobre o Paraguai ano passado. Já batemos os argentinos com esse placar uma vez e sonhar é preciso.

A DELEGACIA da Praia do Canto vai sair do mapa. A idéia de fechá-la em definitivo está sobre a mesa de quem pode decidir a parada, literalmente.

SETE países, 32 shows, mais workshop durante 80 dias. A árdua tarefa é da banda capixaba Manimal, que partiu para um tour pela Europa, na última quarta-feira. A banda irá percorrer vários países do “velho mundo”, onde já estão agendados shows em festivais, parques, estádios, casas noturnas e, acredite se quiser, até em estação de trem.

Amanhã, às 9h30, no auditório do Sebrae de Linhares, será realizada uma reunião com empresários do Arranjo Produtivo Local – APL de Móveis. O objetivo é discutir quais os projetos que podem ser apresentados para o Fundo de Investimentos de Estudos e Pesquisas (Finep).

A DECORAÇÃO para a Copa deste ano já elegeu o seu artigo preferido: são as bolas verde-amarelas, mais resistentes que os balões de festa comuns e que já tomaram conta de prédios, casas, varandas, concessionárias, postos de gasolina e lojas por todo o Estado. As bandeiras do Brasil também estão por toda a parte, e ainda é possível ver, apesar de em menor quantidade, ruas e calçadas pintadas com motivos da Seleção Brasileira.

DEPOIS de três meses em vigor, terminou sábado passado a campanha Troco-Pedágio em benefício da Apae de Vila Velha. A entidade pretende, com o valor arrecadado – o total ainda não foi divulgado –, implementar o projeto “Escola Especial para Apae de Vila Velha”, no qual dará início ao processo de escolarização dos mais de 280 alunos especiais.

A CAPIXABÍSSIMA triatleta Cíntia Gama chegou entre as 10 primeiras de sua categoria na etapa mundial do Iron Man disputada no último dia 28, em Florianópolis. Ela, que queria completar a prova em até 12 horas, fez tempo de 11h52m08, sendo 3,8 quilômetros de natação, 180 quilômetros de ciclismo e 42 quilômetros de corrida (ufa!). “É como se fosse e voltasse de Vitória a Meaípe duas vezes de bicicleta e ainda voltasse para lá correndo”, contou, comparando as distâncias. “Meu objetivo era chegar inteira e conhecer a prova, que foi a minha primeira. Mas ano que vem é outra coisa. Pretendo entrar para ficar entre as cinco”, completou. Depois vamos voltar a falar sobre o aspecto emocional da prova para essa superatleta.

A superatleta Cíntia
Gama, chegando entre
as 10 primeiras no
mundial do Iron Man

Circuito
No Rio, sábado, Canecão lotado, 22h13, aplaudimos a entrada no palco do cantor, compositor e violonista João Bosco em noite de comemoração dos seus 60 anos, 34 de esplêndida carreira e lançamento de seu primeiro DVD, “Obrigado Gente” – saiu também o CD! – com todos os seus hits. Duas horas de show com direito a bis, seguindo rigorosamente o roteiro do DVD. Com João Bosco, uma banda inigualável e participação do excepcional Hamilton de Holanda, bandolim, em “Linha de Passe”. Aplaudidos de pé. Conosco, além de Carmen, os amigos Marcos Rezende, músico e empresário – ele é dono do sofisticado Cais do Oriente, sua mulher Ane Benati e a empresária carioca Roberta Damasceno. O DVD é indispensável. 
nnn
Aniversariou domingo último Jair Coser. No sábado recebeu os cumprimentos do sobrinho Gercininho, que estava no Rio com a família. A irmã do aniversariante, Zuca, preferiu ficar em Vitória e abraçá-lo por aqui, pois se reúnem com freqüência, para despachos na Unicafé, empresa de Jair, tocada aqui por Zuca.
nnn
A inauguração do Shopping Jardins, em Jardim da Penha, está confirmadíssima para o próximo dia 29, às 19 horas. De acordo com o diretor-presidente da construtora responsável pelo empreendimento, Lamberto Palombini, as duas salas de cinema também vão começar a funcionar na data. Mas o filme de estréia ainda não está definido.
nnn
A arquiteta Vivian Coser está em São Paulo, onde foi conferir as tendências da Casa Cor, além de assessorar Brunela Covre na compra de móveis para a inauguração da nova loja Casal.
nnn
No bolso. Quem mora em edifícios e tem que pagar mensalmente a cota de condomínio pode se preparar. Os boletos deste mês estão vindo com um acréscimo de até 10%. Ai!
nnn
O anestesista Fabiano Varanda e 11 amigos embarcam sexta-feira para torcer pelo Brasil na Alemanha. A mulher, Maria Sanz Martins, fica. Ela está se preparando para passar um mês em Milão a partir do dia 29, onde fará Consultoria de Imagem no famoso “Instituto Marangoni”.
nnn
As movimentações tradicionais no Dia dos Namorados este ano serão enfraquecidas pelos jogos da Copa do Mundo e afetarão o comércio, com certeza. Isso não dá direito a ninguém que tem cabeça no lugar de esquecer de homenagear quem ama.
nnn
A foto da bela Anna Karla Chieppe, publicada na última quarta-feira, é de Sandra Martins, e não de Cloves Louzada, como foi registrado.
nnn
Hariton Nathanailides, violinista capixaba, investiu com peso num sofisticado equipamento que, entre outros sons, mostra o de sinos de igrejas, que será, com certeza, a próxima grande atração nas cerimônias de casamento no Estado.
nnn
Apenas uma sugestão para eles. Kenzo Pour Homme, numa embalagem em preto, é daquele tipo de perfume que estraga ou arruma qualquer casamento. Um bom perfume é meio caminho andado para uma viagem romântica.
nnn
Renata Zampier aniversaria no próximo dia 10, comemorando em jantar com o marido, João. 
nnn
Superstições à parte, hoje é dia 06/06/06 (666). Espera-se que a besta não fique metida a besta.
nnn
E Toca a Vida!

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

