MAURÍCIO PRATES
<b> Noite chique no Batalhão de Infantaria, na Prainha, em Vila Velha.
Doação de órgãos. Um tabu que precisa ser mudado para dar chance a um irmão de ter a vida prolongada.
Petróleo. Barril cai de preço, nada muda nas bombas e afins e já se fala em aumento pesado. </b>
 
A MALUCA mecânica econômica deste Brasil. Em agosto o barril de petróleo custava US$ 80,00. Fechou setembro na casa dos US$ 55,00. Por aqui os preços dos combustíveis não se mexeram. Fingiram de mortos. Agora o pior: em novembro o barril de petróleo no mercado internacional deverá estar custando US$ 50,00, numa redução de aproximadamente 40%. Os preços internacionais são seguidos pela Petrobras, que mantém inalterados os custos da gasolina, gás de cozinha, etc e tal, e tem na gaveta bem amarrado um aumento geral médio de 25% para a primeira semana de novembro.

PROFISSIONAIS de Saúde no Estado receberam um treinamento para a capacitação de coordenadores intra-hospitalares de doação de órgãos. De acordo com o coordenador geral do Sistema Nacional de Transplante, Roberto Schlindweir, que ministrou uma das palestras, no Hospital da Polícia Militar, o maior objetivo é que haja profissionais que realizem uma entrevista familiar adequada e que os hospitais tenham estrutura, como UTIs e contato com a Central de Doações de Órgãos.

MUITO se tem falado sobre a eleição de Clodovil para deputado federal. Comentários, na maioria dos casos, jocosos. O Clodovil exerce um direito dele: ser candidato a um cargo eletivo. E teve quase 500 mil votos. E não se tem notícia de que o ex-costureiro e apresentador de TV, que é uma figura controvertida, algum dia tenha se enrolado em negócios escusos, tipo dólares em cuecas, sanguessugas, etc e tal.

A ARTE não tem limites. Uma peça elaborada especialmente para crianças surdas e mudas será apresentada hoje e amanhã, para estudantes da Escola Oral e Auditiva Professora Alécia Ferreira Couta, em Vila Velha, e da Escola Estadual de Educação Oral Auditiva de Santo Antônio, em Vitória. Eles vão assistir ao espetáculo “O Marido da Mãe D’Água”, no Teatro Marista, às 17 horas. A peça, encenada pelo Teatro Brasileiro de Surdos, do Rio de Janeiro, conta a história de um pescador que encontra uma sereia e se apaixona. Os atores utilizam uma mescla de linguagens, como teatro, dança, língua de sinais e narração oral, para que todos possam assistir, entender e se emocionar.

Circuito

Bom dia Duda Buaiz e Cláudio Rezende Coutinho, que se casam hoje, às 20h30, com cerimônia religiosa e recepção no 38º Batalhão de Infantaria, na Prainha, em Vila Velha. Estaremos lá.
nnn
O Boeing da Gol. Esta semana algumas das famílias que tiveram entes queridos envolvidos no desastre ocorrido no último dia 29 procuraram o escritório de Lula Finamore para orientações de como proceder em situação tão dolorosa. A nossa solidariedade aos cachoeirenses que vivem momentos de comoção com o terrível acidente.
nnn
A Contauto inaugurou ontem a sua quarta revenda Ford no Estado: Guarapari, tendo como gerente Roberto Polastri. O Grupo Contauto foi fundado há 35 anos por Apolo Rizk. Hoje, com três concessionárias Ford, duas concessionárias Honda (Moto Vena) e um consórcio, o grupo emprega 360 pessoas, número que subirá para 385 com a inauguração da concessionária de Guarapari.
nnn
Todas as fotos de ontem na coluna foram feitas por Cláudia Rodrigues e não Cloves Louzada, como citado, que está em Campos, RJ, a trabalho.
nnn
O cavaco não voa longe do pau. Wagner Paiva, filho de Martha Paiva e Jefferson Machado, tem recebido rasgados elogios da crítica especializada de Salvador, Bahia. Ele, arquiteto, assina arrojados projetos de apartamentos, lojas, cafés e luxuosos restaurantes de lá. A irmã Sabrina segue a criatividade da mãe e reina do espaço “Martha Paiva” da capital baiana.
nnn
Heglay Fonseca exibiu em nosso coquetel no Wall Street um novo e moderno corte de cabelo, aprovadíssimo pelo maridão Giovanni Albino.
nnn
Augusto Pacheco curte no Rio o nascimento do seu primeiro sobrinho, Bernardo. Elegante, registrou por e-mail o motivo de sua ausência em nossa festa desta semana no Wall Street. E mais um: nasceu João Pedro, filho do casal Camila-Bento Vivacqua, deixando radiante a “titia” Dulce Siqueira, já que também é seu primeiro sobrinho.
nnn
Para festejar o Dia das Crianças, comemorado no dia 12, a Valentin & Valentina vai receber os pequenos na próxima segunda-feira, às 18 horas, com muita pipoca, caramelo, minihamburger e outras guloseimas em uma animada festa infantil. Durante o evento, na Praia do Canto, a poetisa e escritora Wanda Alckmin vai relançar e ler o livro “Mamãe Lua e Papai Sol”. As crianças também vão participar de oficinas de leitura e artes.
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Sônia Saadi Barros, dia 1º; Mariana Buaiz e Cláudia Nicchio, 2; Juliana Costa e Juliana Oliveira Pagani, 3; Olani Cruz e Lélia Prates Chamoun, 5; e Aída Cruz, 7.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

