MAURÍCIO PRATES
<b> O nó na ponte de Camburi, que torna as obras necessárias.
Varig economiza ar-refrigerado e irrita passageiros num calor de 40 graus.
Dólar baixo está tirando do sério os exportadores. </b><br>
 <br>
A VARIG anda fazendo coisas que até a concorrência duvida. Domingo, vôo 2824, 17h05, Rio-Vitória: 20 minutos antes da decolagem, calor de quase 40, graus, ar desligado e os passageiros irritados com a desconsideração que foi tão gritante que os comissários de bordo resolveram oferecer água gelada para todos. A Varig está aguardando, ao que parece, uma ajuda de Brasília para sanar suas dívidas em torno de R$ 7 bilhões. 

TEM prefeitura farreando para valer com a grana dos royalties do petróleo que recebe mensalmente. Em várias delas o valor da Petrobras é três vezes maior do que a receita normal.

COM o calor atual é mais que preciso se pensar em um planejamento “verde” sustentável. Na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), por exemplo, será derrubada uma minifloresta nos próximos dias com 400 casuarinas.  
É preciso se pensar para ontem em uma forma de ter na universidade um outro local, com o mesmo tamanho, para replantar outras árvores, já que onde estão as casuarinas serão construídos prédios.

DESDE quinta-feira, dia 1º, o Grupamento Turístico da Guarda Civil Municipal de Vitória está entregando documentos que foram perdidos em Vitória. Basta procurá-los na Tenda da Paz, na Praia de Camburi, próximo ao quiosque Batman. A ação, em parceria com a Delegacia de Proteção ao Turista.

O MINISTÉRIO do Turismo, em parceria com o Ministério da Justiça, vai desenvolver um projeto visando dar mais segurança aos turistas que entram no Brasil por via terrestre. Entre as ações está a distribuição, pelo agente de fronteira, de uma cartilha, em espanhol, contendo o mapa da região, telefones de contato para emergências, um resumo das principais leis de trânsito brasileiras e esclarecimentos sobre as principais dúvidas dos turistas dos países fronteiriços.

AS ENTIDADES do Terceiro Setor capixabas têm até hoje para se inscreverem no Consórcio Social da Juventude do Ministério do Trabalho e Emprego em parceria com a Fundação Luterana Sementes e a Delegacia Regional do Trabalho do ES. O consórcio irá qualificar 1.500 jovens e empregar, deste total, 30%.

A PERCEPÇÃO é de quem vem de longe, se encanta com o Estado e zanga do descaso com o meio ambiente. Mineira de Governador Valadares, Marinez Cantarino passou duas semanas em Nova Almeida e disse-nos: 
“Percebi muita sujeira principalmente nas ruas próximas à praia e mangues. As pessoas jogam todo tipo de lixo nas ruas, nos mangues, praias e rio. Sugiro que haja campanhas de conscientizações da população local e turistas, através de faixas, outdoors, panfletos e cartilhas, coletores de lixo reciclável”. Registrado Marinez. Que a Prefeitura da Serra se mexa.

O DEPARTAMENTO de Polícia Federal vai inaugurar no próximo dia 9, quinta-feira, 10 horas, a nova sede da Superintendência Regional no Espírito Santo, em São Torquato, Vila Velha, construída pela Blokos, numa área edificada de 12,5 mil metros quadrados.
A solenidade contará com a presença do governador Paulo Hartung, do Ministro da Justiça, Márcio Thomas Bastos, do diretor Geral da Polícia Federal, Paulo Fernando da Costa Lacerda, entre outras autoridades federais, estaduais e municipais. Recebemos o convite e confirmamos presença.

Circuito

O engenheiro Nelson Monteiro Filho não concorda com a coluna, que disse que as obras da ponte de Camburi são necessárias. Diz que o congestionamento não ocorre em função da ponte, pergunta se algum especialista ou professor da Ufes, do Departamento de Transporte foi ouvido e considera importante que a associação dos moradores da Praia do Canto se posicione para evitar que a obra seja feita. “A obra é de baixo benefício para a região e promoverá um caos inclusive na Ponte Ayrton Senna”, garante Nelson. O problema, Nelson, é que se o serviço não for feito as duas pontes serão interditadas pela defesa civil por falta de segurança. O nó está ai! As obras são necessárias.

Em almoço descontraído no sábado no Antiquárius – é a melhor feijoada do Rio! – Jair Coser, acompanhado da mulher Marisa, da cunhada Vera e das irmãs Zuca e Tarsila, disse-nos que R$ 2,75 seria o valor ideal para o dólar. “Como está é irreal e tem exportador que não está agüentando mais o tranco”. Jair e Marisa saem de férias num giro de três semanas na Europa.

De molho e com toda a sua agenda cancelada ontem, o secretário de Estado da Comunicação, Fernando Künsch, teve um final de semana torto por conta da coluna – dele! – que o pegou de jeito. 

Bárbara e Hélio Mendonça giraram no Rio semana passada. Assistiram os shows de Zizi Possi e o das famílias Jobim e Caymmi, no Canecão. “A chuva atrapalhou a minha ida ao Maracanã. Gostaria de ter visto como ficou depois das obras”, disse Hélio, tricolor roxo que anda irado com o técnico do Flu.

Para descontrair. Chato é aquele cara que quando está com tosse ao invés de ir ao médico, vai ao teatro, diz o paulista José Simão, ele que apelidou de picolé de chuchu o governador de São Paulo, Geraldo Alkmin.

Nádia e Darinho Cruz, presenças na festa de Marília Coser, esticaram a semana no Rio. Na sexta-feira foram curtir a Lapa e no sábado quase torraram sob o sol de Copacabana.

Só chorinho. O afinado grupo Carne de Gato, após férias de janeiro, estará de volta ao palco do Balacobaco na quinta-feira próxima. Hoje que vai se apresentar na casa dos Correa, na Praia do Canto, é o Corda Bamba. 

Raquetadas. Está em ritmo aquecido os preparativos para o torneio de tênis que acontece durante o período de Carnaval na Aldeia, em Guarapari.

Foi inaugurado, semana passada, o Banco de Leite do Hospital Infantil Alzir Bernardino Alves (Hiaba), que é resultado da parceria com a Sociedade das Amigas dos Hospitais Antônio Bezerra de Faria e Hiaba (SAHABF). O Infantil de Vila Velha recebeu da Companhia Siderúrgica Tubarão (CST) R$ 53 mil, que foram utilizados na adequação do espaço e na compra dos equipamentos.

Está programado para os próximos dias 18 e 19, na Praia do Solemar, em Jacaraípe, na Serra, o Uptime Bodyboarding Pro 2006, primeira etapa do Circuito Serrano de 2006. A segunda etapa está programada para maio em Jacaraípe.

Mais Rio. Duas peças imperdíveis. Os Homens são de Marte... e é pra lá que eu vou!, com a ótima Mônica Martelli – ela diz, contando sua história com os homens, que “estar solteira não é um estado normal. É passagem!”. Adivinhe quem vem para rezar, com Paulo Autran e Cláudio Fontana, outro grande espetáculo. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>