MAURÍCIO PRATES
<b> Porque poderá dar mesmo Carlos Mario da Silva Velloso no Ministério da Justiça. 
Bananas que também podem matar, livres e soltas em nossas praias.
Em destaque a beleza negra, com direito a samba e aplausos. </b>
 
CARLOS VELLOSO
Mineiro de Entre Rios, capixaba de coração – ele tem por aqui uma legião de amigos (entre os quais o conceituado advogado Paulo Barros), torcedores e uma casa de praia em Carapebus –, o ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal 
(STF) Carlos Mario da Silva Velloso teve o seu nome citado semana passada na imprensa nacional com possibilidade de assumir o Ministério da Justiça.
• • •
“De objetivo mesmo nada chegou ao meu conhecimento”, disse o ministro, em telefonema ao amigo Paulo Barros.  Mas, pelo olho da coluna, existe fogo atrás da fumaça. Em março deste ano, o ministro foi convidado a ser vice-governador de Aécio Neves – e não aceitou –, nas eleições de outubro, ouvindo na ocasião do governador mineiro o seguinte: “Em 2010 serei candidato a Presidente do Brasil e vou lançá-lo candidato a governador de Minas Gerais”. O ministro apenas ouviu. 
• • •
Agora seu nome aparece para assumir o Ministério da Justiça com cheiro seguro de ser uma grande sacada do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O respeitado ex-presidente do STF Carlos Velloso, se virar ministro, dará ao novo mandato de Lula todo o ingrediente necessário de uma governabilidade sem atritos com a Justiça, exatamente por ter – caso isso seja oficializado – um nome de tamanha envergadura moral e histórica. Registrado.

UMA noite em homenagem à beleza negra será realizada no próximo dia 18, com direito a show de Alcione, no ginásio do Álvares Cabral. As eliminatórias dos candidatos de Vitória e Serra foi realizada no último sábado, e os escolhidos dos municípios de Cariacica e Vila Velha serão conhecidos no próximo dia 11, às 20 horas, na quadra da Mocidade Unida da Glória (MUG). Haverá disputa nas categorias mirim, infantil, jovem, adulto e master, feminino e masculino.

ERRAMOS em nota publicada no último sábado. O escritor mineiro Ariosto Espinheira afirmava o seguinte: “O Espírito Santo é o mais brasileiro dos estados de nosso País, porque ele é o ponto de encontro do espírito de ação do sul e do sentimento poético do norte”.

O INSTITUTO Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) foi homenageado recentemente, na abertura da Semana Estadual de Ciência e Tecnologia, pelos resultados obtidos na geração de conhecimento e de inovações no campo agropecuário.
“Até o final deste mês, um dia de campo será realizado nas unidades demonstrativas que o órgão mantém na Fazenda Experimental de Viana, para aproximar produtores de plantas com potencial de matéria-prima para produção de energia”, explicou o presidente do Incaper, Enio Bergoli. Só para registrar: no próximo dia 16, o Incaper completa 50 anos.

DI FRONTO. É assim que a linha de móveis desenvolvidos pela arquiteta Vivian Coser Sette foi batizada. Vivian, que está em conexão direta Vitória-São Paulo, se inspirou no curso de decoração e urbanismo que fez em Milão, na Itália.

SERÁ aberta hoje, às 19 horas, a exposição “A Vitória do Humor”, do cartunista Zappa. A mostra, que faz “brincadeiras de verdade em uma realidade de mentiras”, ficará no Espaço Cultural Yázigi até o dia 9 de dezembro. De acordo com Kyria Oliveira, curadora do espaço cultural, “A Vitória do Humor” é uma declaração de amor à cidade abençoada “Vitória do Espírito Santo”.

Circuito

Elas são conhecidas como “banana-boats” e fazem festa principalmente no verão. Domingo, em Porto Seguro, Bahia, um capixaba aqui de Vitória presenciou uma cena chocante. Uma menina de 7 anos caiu da tal “banana” e morreu ao ser atingida pela hélice da lancha que a puxava. Verão chegando e as “bananas” são atrações em nossas praias e, claro, merecem uma fiscalização pesada em nome da vida dos turistas e capixabas. Alô Capitania dos Portos.
nnn
Pé no jato. Lucas Izoton está em São Paulo participando de um seminário internacional desde ontem. Hoje ele retorna a Vitória para a festa das “200 Maiores Empresas Capixabas”, que acontecerá no Centro de Convenções, às 19h30. O presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes) permanece somente duas horas na Ilha, voltando hoje ainda para a capital paulista a fim de concluir o seminário.
nnn
O aniversário de Alfen Araújo foi comemorado no último sábado, com churrasco em Boa Esperança, Jaciguá, distrito de Cachoeiro, ao lado da namorada, Eliana Simões, e inúmeros amigos.
nnn
A “Bem Casar 2006” acontecerá amanhã no Le Buffet, em Jardim Camburi, reunindo profissionais de vários segmentos que apresentarão as novidades do setor. Giovanna e André Rosa, donos daquele disputado cerimonial, prepararam um cardápio-surpresa para os presentes na festança. O negócio “festa de casamento” envolve dezenas de profissionais que, a cada dia, mostram novos caminhos para o evento ficar ainda mais atraente para os noivos, familiares e convidados.
nnn
Não dá para não assistir. O filme “O Grande Truque”, em cartaz na Ilha e em Vila Velha, é espetacular.
nnn
Angelina Cortes recebe amanhã em sua loja Bazar, na Praia do Canto, um grupo de elegantes mulheres da Ilha para conhecer aquele espaço, específico em decoração de interiores.
nnn
O deputado Marcelo Santos gela quando ouve ou lê alguma coisa citando-o como a bola da vez para a presidência da Assembléia Legislativa. Sente cheiro forte de queimação via concorrente, como já ocorreu em 2002 e 2004. Agora ele desconversa, mas se mantém ligado.
nnn

Está dependendo de um documento da Prefeitura de Vitória a reabertura do McDonald’s, dia 20 próximo, na Praia do Canto, ao lado da Lareira Portuguesa. Não se sabe ainda como será resolvido o constante tumulto no trânsito, provocado pelo entre e sai de veículos no apertado espaço.
nnn
Apolo Rikz comandará 120 capixabas, dia 18 próximo, no Rio, no show do Cirque Du Soleil. O lance faz parte de uma promoção da Contauto para adquirentes de alguns carros de ponta da Ford.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

