Dicas para driblar mau humor
<b> Homeopata recomenda até canela para melhorar 
o astral. No combate ao pessimismo, é hortelã </b><br>
Juliana Gomes <br>
Famosa por seu aroma inconfundível, a canela vem conquistando espaço na área da medicina alternativa como uma das armas mais eficazes no combate ao mau humor. 
Segundo o homeopata Carlos Fiorot, a casca da árvore consegue mudar completamente o humor de uma pessoa depois daqueles dias estressantes, que deixam qualquer um com a testa franzida.
“O mau humor é um hábito de vida, onde a pessoa mantém sua postura zangada mesmo em situações favoráveis. A canela consegue melhorar este estado”, observou o homeopata.
Segundo Fiorot, a casca pode ser utilizada de diversas formas. “As pessoas podem optar pelo chá ou até mesmo fazer uso dela em doces. Isso fica a cargo de cada um”, comentou.
Além da canela, funcho ou anis traz benefícios para outros tipos de problemas, como timidez e insegurança. A hortelã também é recomendada no tratamento de pessoas com tendência ao pessimismo. 
Considerada uma pessoa alto-astral pelos amigos, a universitária Helena Santos, 23 anos, acredita que não existe uma receita quando o assunto é bom humor. 
“Acho que existem duas formas de lidar com as coisas: com mau humor ou com bom humor. Eu prefiro ficar com a forma mais fácil e sempre procuro rir de tudo”, disse.
Helena acredita, inclusive, que o fato de estar sempre de bem com a vida incomoda algumas pessoas. “Ser bem-humorada alimenta o mau humor de muita gente, mas não me incomodo porque o problema na verdade não está comigo”, acrescentou.
Para o psiquiatra e membro da Associação Americana de Psiquiatria, Milton Cots Filho, o mau humor é um sentimento de irritabilidade e falta de paciência, que também pode ser identificado como um dos sintomas da depressão. 
“Se o mau humor persiste por muito tempo, a pessoa pode ter desencadeado uma doença depressiva que deve ser tratada com remédios antidepressivos e psicoterapia. Atualmente, os medicamentos estão muito seguros e não causam qualquer tipo de dependência”, ressaltou.
Filho lembrou que a pessoa que apresenta os sintomas deve procurar um especialista. “A pessoa não pode pegar o remédio com uma amiga e sair tomando. É preciso consultar um médico”, orientou.

Plantas e suas indicações
Canela
É indicada para o tratamento de pessoas que sofrem de mau humor causado por sentimento de raiva ou de aborrecimento.
Erva de São José
(Hypericum)
Pessoas que sofrem de tristeza e depressão geralmente conseguem bons resultados utilizando essa planta no tratamento. 
Funcho e anis
São indicados para pacientes que sofrem de timidez e insegurança, e que acabam tendo dificuldades de relacionamento no dia-a-dia.
Hortelã
Geralmente, é utilizada no tratamento de pessoas com tendência ao pessimismo. 
Alfazema
Indicada para o tratamento de medos, que incluem a Síndrome do Pânico. Principalmente nos casos de pessoas que teimam em negar que estão sofrendo do problema.
Fonte: Homeopata Carlos Alberto Fiorot.

“Sempre procuro rir de tudo” 
“Acho que existem duas formas de lidar com as coisas: com mau humor ou com bom humor. Eu preciso ficar com a forma mais fácil e sempre procuro rir de tudo.
Inclusive, acredito que algumas pessoas devem ficar com raiva de mim por isso, porque tudo é motivo de gargalhada. Só perco o bom humor quando percebo que tem alguém querendo fazer uma sacanagem comigo. Mas a raiva dura umas duas horas e depois tudo volta ao normal.”

Novo jardim terapêutico
Plantas medicinais que podem ser utilizadas em pacientes com hipertensão, diabetes e outras doenças vêm sendo cultivadas na Unidade de Saúde de Jardim da Penha, Vitória, que ganhou um jardim terapêutico.
Os moradores do bairro serão orientados sobre o cultivo, os cuidados com as plantas medicinais e ainda o preparo da medicação, segundo a coordenadora do Programa de Fitoterapia, Henriqueta Sacramento.
Ela ressaltou que a implantação do programa vai além de tratamento, pois a intenção é estimular a utilização de plantas medicinais em chás e até saches aromatizantes.
O programa, lembra Henriqueta, é desenvolvido em parceria com moradores do bairro, médicos, enfermeiros, agentes de saúde, professor de educação física e psicólogos.
A procura pelas ervas para o tratamento de diversas doenças está surpreendendo os médicos.
Ela observou que houve aumento de demanda, o que reforça a credibilidade no tratamento milenar, impulsionando as equipes envolvidas a buscarem novos parceiros.

Depressão ataca mulheres
O crescimento de casos de adultos com depressão e ansiedade chamou a atenção dos especialistas para uma realidade: as mulheres são as maiores vítimas do problema.
Estatísticas americanas mostram que de cada quatro mulheres uma, em algum determinado estágio da vida, vai desencadear um quadro de depressão, onde será necessário realizar algum tipo de tratamento.
“Nos adultos, os quadro de depressão e ansiedade vêm aumento nos últimos anos. Isso está sendo causado por diversos fatores, entre eles o fato de as pessoas encararem o problema como uma doença e procurarem tratamento”, explicou o psiquiatra e membro da Associação Americana de Psiquiatria, Milton Cots Filho.
A depressão é uma doença que pode apresentar diversos tipos de sintomas, como tristeza, apatia, mau humor, transtornos de sono e alimentação.
Segundo o psiquiatra, o fato de os índices de depressão serem maior entre as mulheres não impedem os homens de desenvolverem a doença. 
“A depressão é uma doença que atinge mulheres e homens em qualquer faixa etária. Nas mulheres, acredita-se que o problema esteja relacionado ao estrógeno, hormônio feminino”, disse.
Nas crianças, o problema foi identificado pelos médicos, mas em proporções menores. Nelas, os sintomas são diferentes dos apresentados nos adultos. E podem se manifestar através de uma queda no rendimento escolar, isolamento ou até mesmo agitação.

Saiba mais 

Depressão
É uma doença que pode apresentar diversos tipos de sintomas, como tristeza, apatia, mau humor, transtornos de sono e alimentação. Mas isso pode variar de um paciente para outro, por isso é necessário investigar as causas do problema.
O estresse também pode causar depressão em pessoas com predisposição à doença. Normalmente, os tratamentos à base de antidepressivos são eficazes e com o tempo a pessoa volta a ter uma vida normal.


Tristeza 
Não é considerada uma doença, mas sim um sentimento de melancolia que tende a passar com o tempo. Normalmente, as pessoas apresentam tristeza quando perdem alguém querido ou rompem alguma relação amorosa.
Mas se, com o passar do tempo, a pessoa continua apresentando os mesmos sintomas (apatia e falta de ânimo), da mesma forma ou até mesmo aumentados, isso pode significar que ela desencadeou uma doença depressiva que requer tratamento.


Mau humor
É um sentimento de irritabilidade e falta de paciência, que também pode ser identificado como um dos sintomas da depressão. Assim como ocorre com a tristeza, a tendência é que esse sentimento passe com o tempo. 
Caso isso não ocorra, a pessoa deve procurar tratamento, que geralmente incluem remédios antidepressivos e psicoterapia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>