NOITE
<b> O cantor e apresentador da
MTV comanda hoje as picapes
em festa que acontece no Clube
Centenário, na Praia do Canto </b>
Amanda Amaral 
Famoso por sua irreverência na hora de entrevistar seus convidados no programa “Gordo A Go Go”, exibido pela MTV, e por criar polêmicas como líder da banda Ratos de Porão, João Gordo não deixa a ironia de lado nem mesmo na hora de atacar como DJ.
Para surpresa de muitos, o apresentador e cantor irá discotecar hoje, no Clube Centenário, na Praia do Canto, em Vitória. Ele participa de mais uma edição da Escola de Rock, promovida pelo Antimofo.
No repertório entram músicas da década de 50 até os dias atuais, mas com vertentes dançantes de estilos como new wave, electro, glam e até punk-rock.
Quem for à festa não deve se espantar se o Gordo mandar das picapes “Pump Up The Jam”, do Technotronic, grupo famoso nos anos 80.
“É uma mistura de tudo. É um show bem diferente do que ele faz com sua banda. Ele dança e brinca com o público e não deixa de ser irônico, dá para ver pela seleção do repertório”, disse Henrique Soares, um dos integrantes do Antimofo.
Na semana passada, ele foi conferir o trabalho de João Gordo na casa D-Edge, em São Paulo, onde o cantor costuma se apresentar nas segundas-feiras.
Entre as atrações da Escola de Rock também estão Nigel Mansel Trio, que possui formação de banda mas trabalha com equipamentos de DJ, Whateverson, Rike e Idioteque.
Além de dançar até as 4h30, o público vai poder conferir perfomances e imagens surpreendentes no telão preparado para a festa. Ele possui mais de dois metros de altura e cinco metros de largura.

Serviço

• Evento: Escola de Rock
• Quando: Hoje
• Horário: 22 horas
• Local: Clube Centenário. Rua Major Clarindo Fundão, Praia do Canto, Vitória
• Atrações: DJs João Gordo (Ratos de Porão e MTV), Nigel Mansel Trio, Rike, Whateverson e Idioteque
• Repertório: Rock dos anos 50 até os dias atuais
• Valor: R$ 10,00 (antecipado)
• Pontos de venda: Sebo República das Letras, em Jardim da Penha, Bar do Henriq, Praia do Canto, e Vida Loca, Itapoã

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

