Aparelho falha e aposentado morre
<b> Um problema na rede elétrica do
PA de Itacibá impediu que o 
desfibrilador funcionasse. CRM 
denunciou risco um dia antes </b><br>
 <br>
Um dia depois do Conselho Regional de Medicina (CRM) denunciar risco de morte no Pronto-Atendimento de Itacibá, em Cariacica, devido às condições precárias de atendimento, um paciente foi vítima da falta de estrutura na unidade, na manhã de ontem.
O aposentado Ailton Rocha Nascimento, que completaria 70 anos na próxima segunda-feira, morreu de infarto, depois que um problema nas instalações elétricas, muito antigas e insuficientes para a unidade, impediu que os médicos utilizassem o desfibrilador – aparelho que dá choques elétricos para ressuscitação, em casos de ataque cardíaco.
No prontuário do paciente foi listada uma série de problemas que atrapalharam o trabalho dos médicos. O primeiro deles foi a dificuldade em diagnosticar que se tratava de um infarto, já que o aparelho usado para exame de eletrocardiograma não funcionou.
As condições precárias do posto médico e o risco de morte de pacientes haviam sido denunciado pelo CRM na edição de ontem de A Tribuna. O presidente da Comissão de Saúde da Câmara de Vereadores de Cariacica, José Mansur, estava fazendo uma vistoria no local e filmou o drama do aposentado e da equipe.
Um dos médicos listou as irregularidades na ficha de atendimento. “O desfibrilador não funcionou. O ECG (aparelho de eletrocardiograma) está quebrado. Monitor cardíaco não funcionou direito. Laringoscópio (equipamento para entubar o paciente) não acende direito. Impossível trabalhar”, escreveu.
Uma das filhas de Ailton, a auxiliar de serviços gerais Jussara Rocha Nascimento, 42, contou que o pai era hipertenso e começou a passar mal no início da manhã. Ela telefonou para o Samu, que informou não ter  ambulância disponível no momento.
Depois de conseguir carona com um vizinho, levou o pai para o pronto-atendimento, onde ele deu entrada às 9h35, com dores nas costas. Às 10h50 ele morreu.“O médico passou a medicação e mandou ele para o repouso. Depois de uns 40 minutos, ele começou a passar muito mal. Levaram ele para a emergência e não vi mais nada. Se soubesse que lá estava desse jeito, não tinha levado meu pai para lá. Ele ainda falou que se fosse para lá, morreria”, afirmou.
De acordo com funcionários da unidade, o desfibrilador chegou  a ligar na primeira tentativa, mas depois não funcionou mais. Segundo uma enfermeira, o médico tentou fazer a ressuscitação manual, mas não teve jeito.

“Estou muito indignado”

“Vou fazer tudo o que eu puder para que aquele lugar seja interditado e reformado, para que não aconteça com outra pessoa o que aconteceu com meu pai.
Ele era uma pessoa ótima. Era hipertenso, mas tomava o remédio direitinho. Estava fazendo dieta e caminhava muito, tomava conta da mãe dele, que tem 90 anos. Estou muito indignado. É muito difícil a vida de quem depende da saúde pública.
Luiz Carlos Rocha Nascimento, operador de áudio, 43 anos, o mais velho entre os 10 filhos de Ailton Rocha Nascimento.

CRM abre sindicância e culpa prefeitura

O Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES) vai abrir sindicância para investigar a morte do aposentado Ailton Rocha Nascimento, 69, após a rede elétrica do Pronto-Atendimento de Itacibá não suportar que o aparelho desfibrilador fosse usado para reanimá-lo depois de um infarto. Também poderá haver paralisação dos médicos que atuam na unidade, por falta de condições de trabalho. 
O resultado das investigações será encaminhado ao Ministério Público Estadual para abertura de inquérito contra a Prefeitura. “Qualquer morte no lugar será de responsabilidade da prefeitura, porque já havíamos alertado a situação. Com as portas abertas, a unidade pode trazer mais prejuízos para a população. Do jeito que está, vai morrer mais gente lá”, afirmou o presidente do CRM, Fernando Costa.
Depois de vistoriar a unidade, na quinta-feira, ele já havia afirmado que qualquer morte de paciente no lugar, a partir desta data, seria de responsabilidade da prefeitura.
No dia 14 de setembro, o órgão deu um prazo para que a prefeitura resolvesse problemas do PA, como falta de medicamentos e equipamentos, além de problemas na estrutura física. O prazo venceu na última quinta e a interdição do local será discutida com o corpo clínico na próxima segunda-feira.
No Estado para a solenidade de posse da nova diretoria do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), o vice-presidente da Federação  Nacional dos Médicos (Fenam), Mario Antonio Ferrari, lamentou o fato.
O presidente da Comissão de Saúde da Câmara de Vereadores de Cariacica, José Mansur, também afirmou que abrirá uma comissão de investigação para apurar a responsabilidade da prefeitura.
“Vamos investigar outros prontuários e ver se há mais casos como esse”, afirmou.

Ministério Público vai mover ação

O Ministério Público Estadual (MPE-ES) vai mover uma ação civil pública contra toda a rede de atendimento público de saúde de Cariacica, devido à precariedade do setor.
A informação é da assessoria de imprensa do órgão. No próximo dia 11, a promotora de Saúde do município, Judith Cristina Lopes, vai se reunir com o procurador de Justiça e dirigente do Centro de Apoio Operacional de Implementação das Políticas de Saúde do MPE para discutir o assunto. 
O órgão informou que já tinha advertido os representantes da prefeitura sobre os problemas e adiantou que vai pedir a intervenção do Estado no caso. O subsecretário de Saúde do município, Paulo Cesar Reblin, disse que pretende buscar uma solução junto ao MPE para resolver a situação em Cariacica.

Secretaria também faz investigação

A Prefeitura de Cariacica vai abrir uma sindicância para apurar o que levou o aposentado Ailton Rocha Nascimento, 69 anos, à morte, na manhã de ontem, no Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá.  
O subsecretário de Saúde do município, Paulo Cesar Reblin, disse que seria irresponsável creditar a morte do paciente às falhas dos aparelhos sem que seja realizada uma investigação detalhada. “Lamentamos o ocorrido e as dúvidas serão sanadas depois que a sindicância for finalizada”, disse.
O subsecretário reconheceu que a infra-estrutura é fraca. “O PA existe há mais de 40 anos, mas temos projetos que prevêem melhorias. Queremos reformar a unidade a partir da próxima semana e, no ano que vem, construir uma nova no trevo de Alto Laje”.

Reposição com remédio vencido

Depois de meses com a farmácia incompleta, o Pronto-Atendimento de Itacibá, em Cariacica, recebeu ontem 15 dos 48 remédios que faltavam, muitos desde julho. Mas um deles, a sulfadiazina de prata, usada em curativos, teve que ser devolvida, porque o lote estava vencido desde abril.
O subsecretário de Saúde do município, Paulo Cesar Reblin, disse que o medicamento, utilizado no tratamento de queimaduras, realmente estava vencido, mas afirmou que o remédio não faz parte da remessa encaminhada à unidade de saúde.
“Houve uma falha, pois o material já estava separado para ser extinto. Iremos abrir uma sindicância interna para apurar o erro. Semana que vem, todos os outros medicamentos que estão em falta serão entregues ao PA”, prometeu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>