MAURÍCIO PRATES
<b> Feriadão é sempre sinônimo de passeio com a garotada. E não é preciso ir muito longe!
Desilusão do povo com a política tem motivos muito mais palpáveis do que se possa imaginar.
Ninguém confere assinatura ou mesmo exige documento de comprovação para quem utiliza o dinheiro de plástico. </b>
 
PROGRAMA diferente para a garotada. Hoje, sábado e domingo, o Parque Botânico Vale do Rio Doce vai oferecer oficinas gratuitas de cata-vento para comemorar o Dia da Independência. Os cata-ventos serão confeccionados com papel filipinho verde e amarelo. Haverá turmas às 11h30, 14h30 e 15h30. Além das aulas de artesanato, quem quiser pode participar de uma visita guiada no orquidário e conhecer as espécies coloridas de flores frágeis. Também haverá trilhas na Mata Atlântica, onde o trilheiro poderá ver, além das espécies de flora, animais como esquilos e aves e até jacarés. Quem preferir conhecer o complexo industrial de Tubarão poderá ver navios sendo abastecidos, vagões derramando minério de ferro e usinas de pelotização.

SUCUPIRA! O prefeito de Guarapari, Antonico Gottardo, mostrou como anda neste Brasil a atuação desastrosa de alguns políticos. Esta semana ela sumiu da prefeitura, de sua residência, etc e tal, para não receber uma citação de um oficial de Justiça da decisão judicial que o afastou de seu cargo quinta-feira passada, inclusive impedindo que o seu vice assumisse a prefeitura. 
Isso em Guarapari, que é o nosso mais famoso balneário, cantado em versos e prosas por este Brasil afora. 
E o senhor Gottardo foi colocado lá através de voto popular, o qual não está honrando.
Não é a toa que a eleição de 2006 é a mais sem graça da história política brasileira, onde os bons políticos pagam pelos maus.
Que coisa feia, Gottardo!

CARTÃO de crédito! Menos de 5% dos comerciantes conferem a assinatura de quem está comprando e muito menos pedem algum tipo de documento de comprovação, tipo carteira de identidade, etc e tal. Um amigo da coluna, inclusive, revoltado com a situação, resolveu a cada dia assinar seus comprovantes com o “autógrafo” de uma personalidade diferente. Ontem, por exemplo, ele foi “Ronaldinho Gaúcho”. Resumo: os usuários ficam desprotegidos em caso de perda ou roubo do cartão e a bomba vai parar na cabeça das financeiras, que são obrigadas a cobrir o rombo, claro, trazendo também aporrinhação e perda de tempo ao cliente.
Existem hoje no Brasil perto de 365 milhões de cartões de crédito em circulação, segundo dados da Associação Brasileira das Empresas de Cartões de Crédito, o que, em média, dá a cada brasileiro dois cartões em atividade.
Brasil, um país rico....

O ESTUDANTE Renan do Nascimento Barboza, 15 anos, foi o autor da bandeira escolhida como a oficial do município de Marataízes, em concurso realizado na última sexta-feira. Ele utilizou quatro triângulos nas cores azul e amarelo, com contornos em preto e branco, e o brasão da cidade de forma centralizada. “O amarelo simboliza o abacaxi e a cana-de-açúcar e o azul simboliza o mar e o rio Itapemirim”, explicou. A apresentação oficial da bandeira está marcada para o dia 13 de outubro, dentro das festividades de emancipação do município, quando Renan irá receber uma Medalha de Mérito.

UMA das exigências para o camarim do sambista Dudu Nobre na festa de aniversário de Marataízes, no mês que vem, é nosso capixaba bombom Garoto. Três caixas para bem atender sua equipe de trabalho. Detalhe: esse item vale para shows em todo o País. Um orgulho para o Espírito Santo!

LOJISTAS e funcionários do Shopping Vitória já se prepararam para “engolir” o prejuízo do próximo final de semana, quando o shopping ficará praticamente inacessível devido às provas da Fórmula Renault. Um final de semana representa 20% das vendas das lojas. Porém, mesmo prevendo uma movimentação mínima, o Shopping Vitória funcionará normalmente. Faz parte do show!

Circuito

Turista sofre em Vitória. Terça-feira última, num restaurante da Praia do Canto, às 23 horas, um engenheiro da Petrobras, hospedado no Senac Ilha do Boi, aguardou exatos 25 minutos pela chegada de um táxi.
nnn
O dublê artista e médico Noslen Salles foi premiado na categoria “cantor” no Talk Show comandado pela atriz Marisa Orth, na 36ª Convenção Nacional Unimed, que ocorreu no período de 30 de agosto a 2 último, em Campos do Jordão. A música interpretada por ele foi “Não quero dinheiro”, do saudoso Tim Maia.
nnn
A sinalização da semana mostra que o novo Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória somente será votado após as eleições de 1º de outubro.
nnn
Um copo de água por hora é o que o corpo exige para manter-se em plena forma, claro, além das refeições de praxe. A dica é da elegante “personal diet” Roberta Larica. Ela é formada pela UVV, turma de 2003, e pós-graduada em Nutrição Esportiva Funcional. Dia 26 próximo Roberta parte para Barcelona, onde participará do World Congress of Public Health.
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Cláudia Manhães, dia 6; Silvânia Saadi Barros, 7; e José Luiz Coelho, 9.
nnn
Os procuradores do Estado Gustavo Chagas, Gustavo Holliday e Henrique Fraga vão apresentar teses desenvolvidas na Procuradoria Geral do Estado, durante o 32º Congresso Nacional de Procuradores do Estado, que está sendo realizado em Natal (RN) até hoje. Este ano, o tema central do encontro é “A Advocacia Pública na Construção do Estado Democrático e Social de Direito”.
nnn
Máira Arnal e Fernandinho Ribeiro curtem o Rio neste feriadão.
nnn
A psicóloga Rafaela Zorzanelli, doutoranda da UFRJ em Medicina Social, está de malas prontas para a Alemanha, onde fará doutorado em um dos mais respeitados centros de pesquisa da Europa, o Instituto Max Planck, em Berlim. A mãezona Marina Zorzanelli já está de coração partido.
nnn
O tabelião Orlando José Morandi Júnior assumiu a presidência do Sindicato dos Notários e Registradores do Estado (Sinoreg-ES). O novo presidente tomou posse no último dia 27, logo após o resultado das eleições. A vice-presidência fica a cargo de Olga Maria Gama Barreto. A dupla comanda o sindicato até agosto de 2008, quando ocorrem novas eleições.
nnn
Ana Maria e José Luiz Coelho estão em Belo Horizonte, com direito a uma esticada até Tiradentes, só retornando à Ilha no próximo domingo.
nnn
Toninho Horta fez dois shows em Vitória e saiu da Ilha com a idéia de gravar um CD junto com o nosso Chico Lessa. Chico é 10 e merece esse prêmio.
nnn
A Aliança Francesa promove no próximo dia 15, às 19h30, o vernissage da mostra “Setembro”, que reúne 10 artistas plásticos, entre eles Aurélia Carvalho, Maria Helena Salles e Wanda Ribeiro. A mostra ficará aberta ao público até 15 de outubro, das 9 às 18 horas.
nnn
No próximo dia 15, às 19h30, estudantes de Venda Nova do Imigrante vão poder acompanhar uma demonstração das artes marciais laido e kendo, feita pelo diretor executivo da Mitsubishi Corporation do Brasil, Toshiko Tsutsumi, que também é professor de artes marciais, e sua mulher, Sanae. O objetivo é despertar o interesse dos jovens para a filosofia e a prática destas artes milenares.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

