Mudanças nas linhas de ônibus
<b> O secretário de Transportes disse
que vai avaliar diariamente
a necessidade de alterar
itinerários e sinalização </b><br>
 <br>
Três linhas de ônibus que atendem a Praia do Canto e Jardim da Penha ganharam mais veículos, desde ontem, e três tiveram o itinerário alterado, deixando de passar pela Ponte de Camburi – interditada em um sentido – para incentivar que as pessoas troquem o carro pelo transporte coletivo, diminuindo os engarrafamentos.
Mas o secretário de Transportes e Infra-Estrutura de Vitória, Artur Augusto Oliveira Neves, disse que as linhas serão avaliadas diariamente, a partir de hoje, e poderão sofrer mudanças. Outras alterações necessárias, como na sinalização, também serão estudadas.
As linhas 213 (Grande Vitória/Mata da Praia), 290 (Jardim Camburi/Rodoviária) e 214 (Goiabeiras/PMV, via shopping) foram desviadas por dentro de Jardim da Penha, desde a semana passada. Mas o trânsito no bairro está complicado, com filas enormes de engarrafamento.
“Vamos avaliar se essa foi a melhor decisão, porque o trânsito na ponte ficou mais livre do que dentro do bairro. Se não for alterar muito a quilometragem das linhas, vamos retorná-las para a ponte até quarta-feira (amanhã)”, disse Neves.
Ele ressaltou que, caso não haja demanda de passageiros, as linhas que tiveram reforço na frota voltarão a funcionar normalmente.
“Se as pessoas não estiverem andando de ônibus, mais ônibus contribui apenas para ter mais veículos nas ruas, prejudicando o trânsito”, observou o secretário.
A linha 101 (Praia do Canto/Rodoviária) teve aumento na frota de quatro para seis microônibus, e o ponto final foi estendido da Praia do Canto para a praça da Igreja São Francisco de Assis, em Jardim da Penha.
Já a 202 (Caratoíra/Curva da Jurema) foi estendida da Curva da Jurema até a Praia do Canto, entrando pela rua João da Cruz. A linha 214, que foi desviada da ponte, também ganhou mais um veículo e mais viagens.
Outra mudança ontem ocorreu nos semáforos. O gerente de Fiscalização de Sinalização da Setran, Everaldo Denadai, explicou que o sinal verde está com mais tempo nas vias principais, como a Saturnino de Brito, as avenidas Fernando Ferrari e Rio Branco, e a Reta da Penha, para aumentar a fluidez do trânsito.
“Vamos acompanhar o fluxo nesses primeiros dias, e devemos fazer um balanço até quarta-feira (amanhã), para sabermos se será necessária alguma alteração no trânsito. Mas acreditamos que não haverá grandes alterações”, afirmou.



Problema em obra prejudica trânsito
O desmoronamento de paredes de uma obra na avenida Vitória, próximo ao Forte São João, também provocou engarrafamento nesse trecho da cidade. A previsão é que até o início da tarde de hoje o problema esteja solucionado.
A Secretaria Municipal de Obras (Semob) está construindo uma galeria para captação de águas que, entre outros benefícios, vai melhorar o escoamento em dias de fortes chuvas.
As intervenções têm sido feitas nos finais de semana mas, com o acidente foi preciso dar continuidade ao trabalho ontem, o que provocou o congestionamento. A conclusão da obra está prevista para o final do mês.


Seria arriscado demolir ponte, diz secretário
O secretário de Obras de Vitória, Silvio Ramos, afirmou que, no sentido contrário, ao invés de reforma, a Ponte de Camburi poderia ser demolida para a construção de outra no local.
Entretanto, ele explicou que as pistas não resistiriam ao tráfego de veículos, sendo impossível esperar a construção de outra ponte no local para substituí-la.
Além disso, Ramos disse que, depois de 20 anos sem reforma, a ponte ainda está em bom estado, e poderá durar, pelo menos, mais 20 anos, com a restauração e ampliação, que custarão R$ 776 mil.
O secretário observou que, para a nova Ponte da Passagem, que será demolida, serão gastos mais de R$ 50 milhões. “No futuro, podemos pensar em um projeto para uma nova ponte em Camburi”.


“Não podemos fazer milagres”
A Tribuna – Qual foi a avaliação do primeiro dia útil após a interdição da Ponte de Camburi, no último sábado?
Artur Augusto Oliveira Neves, secretário de Transportes e Infra-estrutura de Vitória (Setran) – Na parte da manhã, constatamos que, no sentido Centro-Camburi, o trânsito fluiu normalmente. As pistas da ponte, que ficaram em mão dupla, estavam praticamente livres e os motoristas optaram por passar pela rua João da Cruz, na Praia do Canto, e na Ponte Ayrton Senna.
O problema maior foi constatado em Jardim da Penha, que foi um caos, principalmente na rua Saturnino Rangel Mauro. Por coincidência, havia um caminhão descarregando materiais em uma obra particular, que ocupou uma pista, piorando a situação.
Em dias normais, o tráfego em Jardim da Penha é intenso até as 9 horas. Hoje (ontem) se estendeu por mais duas horas e vinte minutos, se dissipando somente às 11h20.
Técnicos estão nas ruas fazendo medições, para possíveis ajustes na região, que foi a mais afetada. Dentro de Jardim da Penha, havia uma retenção de 50 minutos, só para as pessoas conseguirem sair do bairro.
Também estamos avaliando as duas linhas de ônibus, 213 e 290, que foram desviadas da ponte, para ver se elas retomam o itinerário normal até quarta-feira. Temos alguns acertos a fazer, mas o principal será mantido.
– Já era esperado que o impacto do engarrafamento atingisse a Reta da Penha e a avenida Fernando Ferrari, como aconteceu?
– Até como opção, pedimos que as pessoas usassem a Fernando Ferrari.  Mas ela também já é uma via que está saturada, tem a Ufes, o corredor para ir para a Serra. Esperávamos que fosse engarrafar. Mas os estudos são empíricos. Só teremos uma visão perfeita daqui a uma semana.
– No próximo dia 14, começa a ampliação da avenida Fernando Ferrari. Não vai aumentar o impacto no trânsito?
– Não, porque ali não vai ter interdição. São duas pistas e será feita mais uma, no lado da Ufes. Quando essa pista ficar pronta e o fluxo for desviado para ela, já teremos terminado a obra da ponte.
– E se o impacto for muito grande com os engarrafamentos, há previsão de implantação de rodízio de veículos, como em São Paulo?
– Isso seria muito difícil e teria que ser na cidade toda, porque o controle seria complicado só naquela região. Embora haja questionamentos sobre essa necessidade, acredito que ela não exista.
Rodízio só existe em São Paulo. O Brasil inteiro tem engarrafamento, como no Rio de Janeiro e em Belo Horizonte, mas ninguém pensa em fazer rodízio. São Paulo chegou a um ponto de saturação que, se não fizesse, não tinha jeito.
– Qual a expectativa para os próximos dias?
– Hoje o engarrafamento chegou a duas horas pela manhã. Está dentro do previsto. Como foi o primeiro dia, que a gente sempre considera o pior, a tendência é melhorar, e não piorar.
Algumas pessoas vão optar por deixar o carro em casa. Tinha muita gente ali que talvez nem precisasse pegar o carro. Existe sempre uma acomodação. 
– E se todos mantiverem os hábitos?
– Vai engarrafar dentro do esperado. Não podemos fazer milagres, porque estamos interditando uma ponte. As pessoas vão ter que se adaptar. 
O que tínhamos que fazer já foi feito, mudamos as ruas, colocamos mais ônibus. O resto é planejamento de cada família. Não tem outro jeito, só podemos contar com a paciência do motorista.


“Como foi o primeiro 
dia, que a gente sempre
considera o pior, a
tendência é melhorar e não
piorar. Algumas pessoas
vão deixar o carro 
em casa ”


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>