MAURÍCIO PRATES
<b> A frase que veio de longe: “Nós queremos que o Brasil tenha o ritmo do Espírito Santo”. 
E toca a vida! Em sessão especial, vamos mostrar o filme “Vinicius”.
Macaé tem 4 mil empresas prestando serviços à Petrobras! Quantas serão aqui? </b><br>
 <br>
O BATALHÃO de Missões Especiais da Polícia Militar (BME) vai realizar um treinamento para qualificar policiais militares no atendimento de ocorrências em regiões alagadas. As chamadas “Operações Ribeirinhas” podem acontecer em regiões às margens de praias, rios e manguezais, sempre que houver a necessidade da atuação de equipes especializadas da PM. Com as chuvas que prometem cair por aqui no verão, o treinamento é mais que necessário.

NÚMEROS. Uma pesquisa realizada por empresas de consultoria mostrou que 53% de quem pede empréstimo para desconto em folha contrata o financiamento para pagar dívidas e, nesse universo, 48% usam o dinheiro para quitar débitos não bancários, como contas de água, luz, telefone, gás, entre outros. Outros 18% utilizam o empréstimo para pagar cartão de crédito, enquanto 13% pretendiam saldar dívidas do cheque especial. Já o pagamento de dívidas com agiotas foi o motivo apontado por 12% dos entrevistados. A maioria, 54%, trabalha em empresa privada.

PLANEJANDO 2006
Ontem, no evento “Como Planejar 2006”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, no Centro de Convenções de Vitória, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, o governador de São Paulo e pré-candidato à Presidência da República, Geraldo Alckmin; o governador do Estado, Paulo Hartung e o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias.
• • •
Após a fala do governador Paulo Hartung e antes da palestra do governador Geraldo Alckmin, o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, voltou ao microfone – ele tinha aberto o evento – para um convite e um pedido: convidou os presentes a visitarem o presépio na Praça dos Desejos, num projeto da Rede e que foi inaugurado ontem, e um pedido ao governador Paulo Hartung: que ele permaneça mais quatro anos à frente do Estado.
A frase de encerramento da palestra de Geraldo Alckmin foi a seguinte: “Nós queremos que o Brasil tenha o ritmo do Espírito Santo”.

O MERCADO de títulos de capitalização registra novo crescimento. Em outubro, as reservas somavam R$ 10,3 bilhões. Esse volume de recursos, composto pelo montante capitalizado com o pagamento dos títulos, acrescido de correção monetária, é 14,5% superior ao índice alcançado no mesmo período do ano passado. 
Com o faturamento no mês de R$ 596,1 milhões, o setor acumula nesses 10 meses do ano a bagatela de R$ 5,6 bilhões, cifra 4,8% maior se comparada a 2004.

AS FESTAS de fim de ano em Vitória terão 1,65 milhão de microlâmpadas, instaladas em 570 árvores. Nos anos anteriores, a decoração era utilizada em três bairros. Dessa vez, segundo a prefeitura, será instalada em mais de 20 bairros. A expectativa é de que até o final desta semana tudo esteja pronto.  Até o último domingo o trabalho era quase que imperceptível.

O casal Jadyr-Marize Primo agradecendo e comemorando o resultado do almoço de confraternização de Natal do Sindicato dos Lojistas do Comércio de Vitória, que arrecadou várias cestas básicas, que serão doadas aos necessitados da Santa Casa de Misericórdia.

RECAPEAMENTO já. Uma das principais avenidas para os moradores da Mata da Praia para chegar na Pedra da Cebola é a avenida Serapião Rosendo Souza Filho, em Bairro República. No entanto, o local está ainda com diversos buracos, em conseqüência da última forte chuva que caiu em Vitória.

O capitão dos portos do Espírito Santo e o comandante da Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames) convidando para a solenidade de comemoração do Dia do Marinheiro e formatura da Turma “X-Ray”, que serão realizadas no próximo dia 13, às 9 horas, nas dependências da Eames, na Enseada do Inhoá, na Prainha, em Vila Velha.

Circuito

Promovido pela coluna com apoio da Rede Tribuna e Casa do Porto, lançaremos amanhã em sessão especial o filme “Vinícius”, às 20h30, no Ritz Norte-Sul. Antes, a partir de 19h30 um coquetel será servido aos presentes na elegante e romântica noitada.
Na terceira semana em cartaz no Rio, é o filme nacional mais visto no momento. Aqui vai se repetir o que se vê por lá, certamente: o riso largo e solto do público, aplausos emocionados e muitos abraços e beijos de casais ao fim da sessão. Alguns comentários de quem já assistiu “Vinícius”: “Vinícius é no stress. Nos dias de hoje, tudo é pressa, dinheiro e hora. O amor naquela época era mais puro e mais verdadeiro. Hoje as pessoas tentam, mas falta essência”. E é!

As estruturas viárias e de serviços da Grande Vitória não estão preparadas para receber o “boom” de empresas que prestam serviços para a Petrobras e que começam em alta velocidade a desembarcar por aqui. Em Macaé, Rio de Janeiro, quatro mil delas atendem as necessidades da Petrobras, porém, se apenas 10% disso aportar na área citada será um banzé sem precedentes. Vale um fórum para discussão e providências, já atrasadas!

O restaurante Aleixo ferveu ontem no almoço fechado para 70 convidados da Rede Tribuna, onde o superintendente João Carlos Pedrosa recebeu o governador paulista, Geraldo Alckmin, o nosso governador Paulo Hartung, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, os presidentes do Tribunal de Justiça - atual e recém-eleito, respectivamente, Adalto Dias Tristão e Jorge Goes Coutinho, entre outros. Mais detalhes e fotos amanhã.

O governo do Estado realiza hoje o lançamento público do projeto “Espírito Santo 2025”, às 10 horas no Teatro Carlos Gomes. O projeto será realizado pela Secretaria de Economia e Planejamento comandada por Guilherme Dias.

Mariângela e Waldemar Nielsen recebem amanhã, às 19h30, bem junto à saída da Ponte Ayrton Senna, em Jardim da Penha, convidados para a inauguração da Doctor Feet. O coquetel terá o músico Derico, do Sexteto do Jô. 

Faleceu ontem o publicitário José Roberto Prado Coelho, uma das mais expoentes figura da publicidade capixaba. Nossos sentimentos aos seus familiares. 

Os usuários da Terceira Ponte que possuem celular de cartão passam a contar com a possibilidade de adquirir cartões de todas as operadoras na Praça do Pedágio, em Vitória. 

Martha Paiva agradece o empenho de todos os colaboradores do chá em benefício da Santa Casa de Misericórdia de Vitória, realizado semana passada na Ilha: as patronesses, à Giovana e André Rosa; as primeiras-damas de Vitória, Montanha, São Mateus e Mimoso do Sul. Também a Mara Rezende Carvalho Brito, de Cachoeiro, fotógrafos, imprensa e decoradores.

A bonita decoração de Natal do Tony Hair, na Praia do Canto, foi feita pelo artista e dono de alta sensibilidade Brandinho Lucas. Virou peça de desejo da clientela e Brandinho não cansa de explicar que não dá para atender os pedidos, apenas foi um ato carinhoso com o dono do espaço, seu amigo Tony Neves.

Zildinha Helal aniversariou sexta-feira passada e comemorou num jantar em família na residência do filho Márcio e da nora Fernanda.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>