Cirurgia inédita no Estado é um sucesso
<b> Dona-de-casa de 69 anos foi
a 1ª paciente a ser submetida à
nova cirurgia contra mal de Parkinson </b>
 
A cirurgia inédita no Estado contra o mal de Parkinson, realizada ontem no Vitória Apart Hospital, foi considerada um sucesso. A operação durou cerca de oito horas e a paciente deverá ter alta dentro de quatro dias.
A primeira pessoa a passar pela cirurgia no Estado foi a dona-de-casa Maria do Carmo Borges, de 69 anos. Segundo o neurocirurgião Walter Fagundes, responsável pelo procedimento, a paciente possui a doença há seis anos e não convivia bem com os medicamentos para diminuir os sintomas do mal de Parkinson, que ocasiona a falta de controle sobre os movimentos.
“Apesar dos remédios que ela utilizava serem benéficos, os efeitos colaterais a incomodavam”, contou.
Ele afirmou que a técnica é o que existe de mais avançado no mundo, e a melhora no quadro é significativa.
“Já havíamos feito outras cirurgias para o tratamento da doença, mas nada que se compare a essa que fizemos hoje (ontem)”, disse.
A cirurgia tem o nome de Estimulação Cerebral Profunda. O médico faz dois buracos de um centímetro cada no crânio do paciente, por onde introduz dois eletrodos. Depois é feita a conexão dos eletrodos em dois marca-passos, que enviam estímulos para a região do cérebro responsável por regular os movimentos.
“Há uma região no cérebro que controla os nossos movimentos. Nas pessoas que sofrem do mal de Parkinson, essa parte não funciona ou funciona muito mal”, explicou.
O médico ressaltou que o diferencial da cirurgia é que o controle dos impulsos é feito por telemetria.
“Com o uso de um computador conseguimos programar o envio de estímulos ao cérebro. Se depois de algum tempo o quadro do paciente vier a piorar, temos como fazer uma nova regulagem sem que para isso seja necessário tocar na pessoa”, disse.
O preço da operação gira em torno de R$ 100 mil, e foi custeada pelo plano de saúde de Maria do Carmo.
Normalmente, a doença atinge pacientes acima de 50 anos.

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

