Proposta para evitar greve de ônibus
<b> Empresários vão apresentar hoje o índice de reajuste salarial
aos rodoviários. Categoria avisa que estado de greve continua </b><br>
 <br>
Empresários vão apresentar hoje a proposta de reajuste salarial para os trabalhadores rodoviários, que estão pedindo aumento de 15%. Mas o estado de greve continua.
Uma manifestação pode acontecer nos próximos dias, segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos. 
“Ainda não chegamos a um denominador comum sobre as jornadas que têm intervalos longos não remunerados, e a compensação de horas. Mas hoje conheceremos a proposta em relação ao índice de reajuste”, disse.
 Ele afirmou que, se o índice for satisfatório, será levado para a categoria, em assembléia. Caso não haja acordo, antes de fazer uma greve, os rodoviários poderão promover paralisações ou manifestações. 
“Só faremos greve se a categoria decidir isso. E será dentro de todas as exigências legais, para não prejudicarmos a população”, ressaltou.
Bastos observou que há diversos motoristas licenciados por problemas de saúde devido a jornadas extensas. “Existem intervalos de até cinco horas entre uma viagem e outra, que não são remunerados. Queremos que esse intervalo seja reduzido, ou pago em horas extras”, lembrou.
O secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros (Setpes), Haroldo Zen, explicou que ontem houve uma reunião conciliatória no Tribunal Regional do Trabalho (TRT). E não há previsão de que a questão das intrajornadas seja resolvida hoje.
“Estamos buscando saídas para as ameaças de greve. Mas este é um assunto delicado que envolve aumento de pessoal. Estamos estudando como resolver, mas não temos uma fórmula para fazer isso agora. As empresas estão conscientes e estamos buscando uma saída para que o usuário não seja prejudicado”, disse Zen.
Ele não quis adiantar o que os empresários estão oferecendo na contraproposta, que vai ser apresentada hoje.
Bastos afirmou, também, que um dos motivos que está deixando a categoria agitada para a greve é o fato de sindicatos regionais estarem conseguindo liminares para voltarem a funcionar. 
Outra proposta que está em pauta é igualar o salário dos motoristas de microônibus, que hoje recebem menos, ao dos convencionais.

Reivindicações

•Fim da intrajornada (os intervalos entre as viagens pode chegar a mais de 5 horas).
•Fim da compensação de horas, com o pagamento de horas extras (atualmente os trabalhadores recebem folga ou desconto de horas na jornada do dia).
•Reajuste salarial de 15% – cerca de 6% da inflação e 9% de ganho real.
•Aumento no tíquete-alimentação, que hoje custa R$ 8,00 (passaria para R$ 10,00 ou R$ 11,00).
•Adicional por tempo de serviço – o índice seria negociado.
•Plano de saúde pago integralmente pela empresa.
•Implantação da participação nos lucros e resultados.

Fonte: Édson Bastos, presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>