Nada de arrogância ou falar demais
<b> Contar detalhes sexuais
sobre relações anteriores
também é uma atitude que pode
afastar possíveis interessados </b><br>
 <br>
Na hora da conquista, todo cuidado é pouco. As gírias, a arrogância e a “tagarelice” estão entre as atitudes que podem arrasar de vez uma possível aproximação. É o que afirmam os especialistas da área de relacionamento.
O psicólogo e escritor de vários livros sobre o tema, Aílton Amélio, ressaltou que quem deseja conquistar deve evitar falar demais. “O diálogo é muito importante nesse processo. Além disso, as pessoas devem prestar atenção no que falar. Fazer perguntas e questionamentos que não interessam no momento é terrível, como perguntar quanto a pessoa ganha”, disse.
Para facilitar o entendimento e a união dos casais, no livro “O Mapa do Amor”, de Amélio, há disponível uma lista de atributos indesejáveis e que devem ser esquecidos por homens e mulheres que desejam um relacionamento sério.
“Outro ponto que deve ser levado em consideração está relacionado ao lado sexual. Jamais uma pessoa deve contar para o parceiro ou parceira detalhes de relações sexuais anteriores”, comentou.
Aílton ressaltou que apesar do mundo ter sofrido sérias mudanças, os itens essenciais para o início de uma relação continuam os mesmos.
“Hoje a mulher tem a permissão de tomar a iniciativa se estiver a fim de um homem, por exemplo, mas tudo tem uma medida. Ela não pode usar de muita ousadia porque corre o risco de receber punições e pensamentos machistas. Ela pode ser vista, dependendo da abordagem, como alguém que só quer sexo”, disse.
A psicóloga Adriana Duarte concorda que o teor da conversa deve receber atenção especial. “Quando conhecemos alguém, falamos um pouco sobre a nossa pessoa. Mas, num primeiro momento, não devemos nos aprofundar muito. Precisamos explorar mais para saber quem é o outro que tanto nos atrai e para termos assunto para um outro encontro”, comentou.
Ela lembrou que, para o momento da conquista, as mulheres costumam usar o charme através de roupas, cabelos e perfume. “Elas têm a possibilidade de se mostrarem sensuais, desde que não confundam sensualidade com sexualidade”, alertou.

A estratégia dela

‘‘Digo que Tenho uma amiga a fim dele’’
Quando fica interessada em um rapaz, a promotora de eventos Mariana Santos Lopes, 23 anos, usa uma tática que considera infalível.
“Chego para o cara e digo que tenho uma amiga a fim dele. Já fiz isso umas três vezes. A gente conversa, troca umas idéias e ele acaba falando que se interessou por mim”, explicou.
Mariana afirmou que homem não gosta de mulher fácil e oferecida. “Por isso uso essa estratégia. Não sei se dá certo com todo mundo, mas das vezes que eu investi assim, deu. Outra alternativa de conquista é usar o olhar. A gente olha e desvia. Tem que mostrar que ficou interessada, mas sem dar mole exageradamente. Isso porque corre o risco do rapaz até aceitar ficar com você, mas ele não vai querer saber de compromisso”, comentou.
A promotora de eventos ainda disse que em alguns casos pode até estar interessada, mas que não fica com o cara de primeira. “Deixo em banho-maria e, na próxima oportunidade, fico com ele”, contou.

O que não fazer

• Não seja apressado.
• Não faça perguntas desnecessárias, como querer saber quanto a pessoa ganha.
• Jamais fale dos relacionamentos anteriores ou faça comparações.
• Não monopolize a conversa.
• Não vá com muita sede ao pote. Aproveite o momento de sedução e conquista.
• Não se coloque acima das pessoas.
• Não tente estar na última moda.
• Não veja uma conquista como um troféu.
• Não seja agressivo(a), arrogante, pretensioso(a) e nem fale demais.
• Não faça comentários negativos. 
Fontes: Aílton Amélio, psicólogo e escritor; 
Adriana Duarte, psicóloga; Marinilce Pereira, profissional de marketing; e 
Jane Mary, consultora de imagem.

Teste seu poder de conquista

1 – O que você faz quando uma pessoa mal-humorada o(a) trata mal?
a) Entende o nervosismo dela e deixa para lá.
b) Responde à altura.
c) Fica chateado(a) mas procura entender.
2 – Como você reage aos erros dos outros?
a) Corrige, ou chama a atenção deles.
b) Fica irritado(a), mas finge que nada aconteceu.
c) Com compreensão: todos podem errar.
3 – Quando alguém lhe conta um problema, você:
a) Ouve, tenta compreender e procura ajudar.
b) Deixa claro que também tem problemas.
c) Tenta distrair a pessoa.
4 – Se lhe pedem algo emprestado, como você reage?
a) Fica indeciso(a), mas não resiste à insistência.
b) Empresta com o maior prazer.
c) Diz não. Você não gosta de emprestar nada.
5 – Quando seu par discorda de você...
a) A conversa sempre vira discussão.
b) Você se esforça para entender o outro.
c) Você entende, mas não abre mão da sua opinião.
6 – Você está na fila do banco e vai pagar diversas contas. Atrás de você, tem uma pessoa que só vai fazer um depósito. Você:
a) Deixa a pessoa passar.
b) Não tem absolutamente nada a ver com isso.
c) Se apressa para terminar logo.
7 – Você está se divertindo na festa, mas seu par está com dor de cabeça. Você:
a) Se chateia, mas não demonstra.
b) Se preocupa e tenta ajudar.
c) Decide ir embora da festa.
8 – Numa discussão, você agride verbalmente seu par:
a) Quase sempre.
b) Algumas vezes.
c) Raramente.
9 – Você costuma criticar seu par com seus amigos, mesmo estando em público?
a) Algumas vezes.
b) Quase sempre.
c) Raramente.
10 – Você consegue se colocar no lugar do outro e entender porque fez isso ou aquilo?
a) Em geral, sim.
b) Tenho a maior dificuldade.
c) Às vezes.
Some os pontos relativos a 
cada alternativa marcada:
Questão 1:
a) 3
b) 1
c) 2
Questão 2:
a) 1
b) 2
c) 3
Questão 3:
a) 3
b) 1
c) 2
Questão 4:
a) 2
b) 3
c) 1
Questão 5:
a) 1
b) 3
c) 2
Questão 6:
a) 3
b) 1
c) 2
Questão 7:
a) 2
b) 3
c) 1
Questão 8:
a) 1
b) 2
c) 3
Questão 9:
a) 2
b) 1
c) 3
Questão 10:
a) 3
b) 1
c) 2
Resultado
• De 0 a 10 pontos: Você se preocupa muito em ser o centro das atenções e não demonstra capacidade de entender o outro, mas exige isso do seu par. Tente ser mais sensível e mostrar-se mais disponível, assim você se tornará mais interessante e amável.
• De 11 a 20 pontos: Você precisa desenvolver mais o seu lado altruísta. Apesar da capacidade de entender o outro, nem sempre você usa esse talento, porque está mais preocupado com seus interesses. Um pouco mais de atenção ao outro poderá melhorar suas conquistas.
• De 21 a 30 pontos: Demonstra ser compreensivo(a), tem sensibilidade e disponibilidade, e isso faz de você o par ideal. Os outros já perceberam que podem contar com você, e com isso seu poder de sedução e conquista já podem ser praticados.
Fonte: site www.primeiroencontro.
com.br/si/site/060607 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>