 “Pais e filhos são como ilhas”
<b> A psicóloga e escritora Maria Tereza
Maldonado afirma que,
principalmente nas classes sociais
mais favorecidas, cada integrante da família
é como uma ilha dentro da mesma casa.
Maria Tereza tem 27 livros publicados,
entre eles, o “Cá entre nós: Na intimidade
das famílias”, que oferece respostas
para dilemas entre pais e filhos. </b><br>
 <br>
Jornal A Tribuna – Existe realmente uma diferença na maneira de pensar dos jovens?
Maria Tereza Maldonado – É exatamente isso. O Brasil tem uma população imensa e com diferenças regionais significativas. Então, a gente não pode falar em a juventude brasileira e, sim, em as juventudes brasileiras. Temos vários segmentos diferenciados que pensam e se posicionam de maneira diversificada.
Os contextos são muito diferenciados nas composições das famílias, nos níveis socioculturais, nos níveis econômicos, e no próprio contexto escolar, que é uma outra influência importante.
– Em relação à família, metade dos entrevistados aborda a  individualidade presente em suas casas. Como a senhora avalia isso?
– Não só essa como outras pesquisas sobre a juventude brasileira apontam para essa mesma questão. O jovem valoriza a família e a vê como suporte, com fonte de apoio. Mas, em função da sobrecarga de atividades, há um distanciamento. Além da escola, os jovens têm atividades complementares como inglês, balé e jiu jitsu. Os pais vão pelo mesmo caminho e são essas atividades que dificultam o tempo de convívio com a família.
Sem falar que em casa, principalmente nas classes mais favorecidas, cada quarto funciona como um verdadeiro centro de lazer e entretenimento, com computador, televisão e telefone individuais. Pais e filhos são como ilhas dentro da mesma casa.
– Por que é tão difícil conseguir o equilíbrio familiar?
– Mesmo com tantas atividades complementares, a família precisa decidir criar um tempo para ficar junta e compartilhar interesses comuns. Quando dou palestras para pais e filhos adolescentes, a queixa é sempre a mesma: falta de diálogo.
– O pai pode ser amigo do filho? Como deve ser esse relacionamento?
– É uma confusão comum. Pais e filhos podem compartilhar interesses comuns, gostar dos mesmos programas e ir aos mesmos lugares. Não há problema nenhum nisso. O problema é  quando os papéis se confundem. Antigamente, havia uma distância muito grande entre pais e filhos para manter o respeito.
Mas, hoje, a aproximação é confundida. Pai e mãe não são amiguinhos dos filhos. Eles podem ser muito próximos, ter uma relação muito aberta, mas existe uma hierarquia dentro da família, senão o filho corre o risco de se sentir desprotegido.
– E a sexualidade do jovem? Qual a sua avaliação sobre o fato de 22% dos jovens terem dito que perderam a virgindade até os 14 anos?
– Vivemos uma cultura muito forte de erotização precoce. As meninas desde cedo se vestem como mocinhas e no caso dos meninos há o incentivo à formação da masculinidade. Os pais logo dão um jeito de colocarem em suas mãos revistas de mulheres nuas. Isso é uma bobagem enorme e prejudicial.
Há uma dificuldade de os pais colocarem os devidos limites nos filhos. Muitas crianças vão crescer sem conseguir controlar a sua impulsividade. 

Antenada e sem proibições
Moderna, antenada, e liberal em certos pontos, como ela mesma faz questão de frisar. A universitária Juliana Davel Padoani, 20, afirma ter puxado à mãe nesse sentido. “Ela não me proíbe de nada e está sempre me orientando e dando conselhos, mas o caminho a seguir sou eu quem escolho. Posso dizer que a minha mãe é muito companheira”, elogia.
Quanto às novas tecnologias, Juliana tem tudo o que um jovem antenado possui, de celular, a MP3 e máquina fotográfica digital. Só em relação ao celular ela já trocou de aparelho quatro vezes.  Já a máquina digital pode ser vista em todos os momentos. “Registro tudo”.
O computador é outra tecnologia presente na sua vida. Ela usa a internet freqüentemente e tem Orkut, MSN, Fotolog e – pasmem! – quatro e-mails. “Fui criando os e-mails e, quando percebi, estava com quatro”. 

Precisa de uma ajudinha?
Consciência sobre a importância do voto e da solidariedade. Estas são algumas características da universitária Luciana Luz Malvar, 20. Ela afirma unir um pouco de dois perfis: o cinco e o seis.
“Digo que tenho um pouco do perfil cinco porque não é sempre que tenho tudo o que quero. A falta de condições financeiras impede alguns passeios e aquisições”.
Quanto ao perfil seis, ela diz se encaixar quando o assunto é a solidariedade e seguir uma religião. Ela freqüenta a Igreja Batista e participa das atividades da instituição. “Vou à igreja todo domingo, estou ajudando no congresso de música que vai acontecer no próximo mês, e ainda integro o grupo de dança”.
Apesar da atuação na igreja, ela afirma que não deixa de lado as saídas com os amigos. “Nós nos reunimos sempre para ir a barzinhos e ao cinema”, destacou.
Luciana aproveita para destacar a importância do voto. “Os jovens devem votar e gostar desse direito. Somos nós que vamos fazer o futuro do País. E só tendo consciência disso é que poderemos construir um Brasil melhor”.

Economicamente correta
Ao escolher um perfil com o qual se identificasse, veio a dúvida. Mas, depois de analisar bastante, a universitária Lívia Stofel Ventorin, 20, se decidiu pelo perfil 2, que aponta os jovens com novas posturas diante do mundo. São os politicamente corretos, com mais “conteúdo” e, no caso de Lívia, econômicos.
“Sou realmente econômica. Sou realista quanto aos gastos. Eu acho que em geral os jovens não sabem lidar com isso e gastam mais do que deveriam. Tenho amigas que toda semana compram algo novo”.  
 Ela afirma que busca seguir os valores que os seus pais passaram. “Por mais que existam conflitos entre pais e filhos é importante seguir o que eles nos ensinam. Nunca fui ligada à moda. Se eu posso comprar três calças por R$ 100,00, por que comprar uma única peça por R$ 150,00?”.
A preocupação com a informação também faz parte das suas características. Ela diz que morar sozinha ajudou a ter essa visão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>