MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
TRIATLETA
“Sou outra pessoa. Depois dessa prova percebi que os problemas do dia-a-dia são muito pequenos, e que se a gente coloca um objetivo e se concentra para conquistar, pode passar por coisas muito maiores”. A afirmação é da triatleta capixaba Cíntia Gama, que disputou o Iron Man no último dia 28, em Florianópolis, e completou a prova depois de quase 12 horas nadando, pedalando e correndo. “Ficou muito claro que corpo e mente precisam estar em equilíbrio”. 
• • •
“Eu vi pessoas com físico preparado para fazer uma excelente prova mas que não conseguiram completar o percurso. Por outro lado, vi a vitória de um senhor de mais de 60 anos que chegou na linha final, mesmo que em último”, contou, lembrando a emoção que sentiu ao largar. “Tive que me segurar para não chorar ao ver 1,3 mil atletas largando, com o sol nascendo no mar”. 
• • •
“Mas a última volta de corrida eu já abri chorando”, lembrou.



A GESTÃO de pessoas vai estar em foco hoje, quando a Associação Brasileira de Recursos Humanos (ABRH) promove o I Encontro com Especialistas em RH. Na programação, palestra com a especialista em Desenvolvimento da Aracruz Celulose, Kátia Vasconcelos, sobre “Práticas em Gestão de Pessoas”.


NÃO dá para não registrar. Impunidade, democracia doente e o sentimento de perda de autoridade de quem manda neste Brasil assustado. O que se viu na Câmara dos Deputados, em Brasília, terça-feira, invadida por 600 bárbaros – todos do Movimento de Libertação dos Sem-Terra (MLST), cuja cartilha prega assumir o poder pela força – aponta um alerta geral: da mesma forma que invadiram e destruíram parte do prédio da Câmara, a turba pode atacar empresas, lojas, residências e afins. O cheiro no Brasil de hoje não é bom.



A CHEGADA do friozinho na região serrana capixaba indica que as baladas estão começando a mudar de lugar, ou seja, é hora de fiscalizar os motoristas no interior do Estado também. O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) lança hoje a segunda edição da campanha Montanha Viva, para flagrar motoristas embriagados com o uso do bafômetro. As ações começam no dia 14, no Festival de Alegre, e continuam durante o inverno em Alfredo Chaves, Iconha, Domingos Martins, Marechal Floriano, Santa Maria de Jetibá, Santa Teresa e Venda Nova do Imigrante.



Na Memória
“Governo vai pagar curso técnico para alunos de escolas públicas”. O anúncio, que foi manchete de A Tribuna em 8 de junho de 2005, foi feito pelo então secretário de Estado da Educação Lelo Coimbra, que está licenciado do cargo de vice-governador para disputar uma vaga de deputado federal nas eleições de outubro próximo.



A SEMANA do meio ambiente vai bem na Grande Vitória. Nos parques municipais da Ilha, a programação inclui oficinas e teatros para as crianças aprenderem a trabalhar com material reciclado, até sábado. Já em Guarapari, serão plantadas árvores na área de preservação ambiental de Setiba e no Parque Estadual Paulo César Vinha, até amanhã.



NUNCA, em nenhuma Copa do Mundo, se viu uma massificação tão grande das cores verde-amarela no mercado. Tudo que é relativo à bandeira do Brasil tem forte apelo de consumo, e vende como água no deserto. Outros produtos acabam, por conta disso, ficando jogados a escanteio (sem trocadilhos futebolísticos). Em cidades do interior do Estado e nos bairros de periferia de Vitória, ruas e muros já estão pintados há semanas. Em contrapartida, o trabalho artístico nos chamados bairros nobres da Ilha está devagar. Parece que os moradores estão com uma sucuri no bolso...


Circuito
Eles e a Copa do Mundo, hoje. Amanhã,
será a vez delas: as mulheres.

“É tradição na Copa do Mundo assistir aos jogos da nossa Seleção ao lado da família: Cristina e os filhos. Tem dado sorte e espero que isso não mude este ano.”
Paulo Hartung, governador do Estado.
nnn
“Nascemos ouvindo e vendo futebol. Está no sangue. E a Copa do Mundo é um contraponto que mostra no futebol o que ainda não somos nas Olimpíadas como um todo.” 
João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna.
nnn
“É uma festa. Uso em todos os jogos a camisa da Seleção; gosto de silêncio e não faço comentários durante o jogo. Fico concentrado. Assisto na sala, na companhia do filho mais velho, o Renier, além de familiares (irmãos e sobrinhos) e amigos mais próximos. Sueli (esposa do desembargador) prepara a casa para cada jogo e também as guloseimas.”
Desembargador Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo.
nnn
“Já estou ligado! Além de Flamenguista doente, conheço os caminhos do futebol. Joguei como quarto zagueiro durante anos em vários clubes do Sul do Estado. A Copa do Mundo me emociona. Só em falar nela eu me arrepio.”
Valci Ferreira, presidente do Tribunal de Contas do Espírito Santo.
nnn
“Em 1994 e 1998, assisti aos jogos na casa do João Monteiro, um líder comunitário em Vitória, e a Seleção Brasileira se deu bem. Este ano, vou repetir a dose, com uma diferença: vou levar o meu violão, um grupo de assessores e fazer um peixe, mas para todo mundo!”
Luiz Paulo Vellozo Lucas, ex-prefeito de Vitória e pré-candidato a senador pelo PSDB.
nnn
“A Copa do Mundo é sensacional e me emociono antes dela começar. Na Copa de 1950, quando tinha 20 anos, assisti à todos os jogos no Rio. E perdemos para o Uruguai. Repeti em 54 na Suíça, na Espanha em 82 e na Argentina em 86, onde vibrei com os principais jogos da nossa Seleção. Adoro futebol e sou flamenguista!” 
Jônice Tristão, presidente da Tristão Comercial e Participações.
nnn
“Sou um apaixonado por futebol. Nos jogos da Copa do Mundo pulo e grito muito. Assisto junto com pouca gente. Tenho pavor de chatos na hora dos jogos. Depois de cada vitória da Seleção vou comemorar na rua.”
José Luiz Dantas, presidente da UVV.
nnn
“Assisto aos jogos com a família. Longe da multidão. Se tiver disputa de pênaltis, saio da sala.”
Fernando Künsch, superintendente de Comunicação do governo do Estado.
nnn
“A Copa do Mundo mexe demais comigo. Sou um aficionado por futebol e pelo meu País. Saio da realidade e sinto que o Brasil tem 200% de chance de trazer o hexa, embora a racionalidade mostre que todo favorito tem apenas 30% de possibilidade de vencer”.
Lucas Izoton, presidente da Findes-Federação das Indústria do Espírito Santo.
nnn
“Nos jogos normais torço apenas contra o Flamengo. Quando chega a Copa do Mundo, todas as minhas emoções afloram: vibro, choro e grito. Para não quebrar a corrente, assistirei aos jogos na mesma casa de amigos e no mesmo lugar onde sentei em 2002. Brasil!”
Apolo Jorge Rizk, “boss” do Grupo Contauto.
nnn
E Toca a Vida!


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>