Prazo para evitar punição no Detran
<b> Motoristas infratores têm
até quarta para recurso. Quem
perder o prazo será notificado </b><br>
 <br>
Os motoristas infratores que foram notificados pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran) no mês de abril têm até a próxima quarta-feira para recorrer. As infrações são referentes ao período de março de 2005 a março desse ano.
Ao todo, foram 9.126 notificações para cancelamento ou suspensão da carteira de habilitação, mas até a última sexta-feira apenas 987 pessoas haviam entrado com recurso e outras 541 entregaram as carteiras ao órgão.
Quem perder o prazo receberá outra notificação, com mais 30 dias para recorrer. Após esse período, o motorista com risco de suspensão terá o documento cassado.
Os que forem pegos numa blitz, a multa é de R$ 957,70. Já aqueles que estão em processo de cassação recebem a multa e perdem o direito de dirigir por dois anos.
Para o assessor jurídico de trânsito do Detran, Luciano Vieira, o número de recursos e de carteiras devolvidas, apesar de pequeno, é satisfatório. 
“A procura deve aumentar antes de quarta-feira, mas muita gente, sabendo que terá outro prazo, acaba deixando para recorrer ou devolver a carteira depois”. 
Quem opta por entregar a CNH fica com o documento suspenso pelo período de um a 12 meses, dependendo da infração e da pontuação.
Os recursos podem ser entregues em qualquer Ciretran, das 9h às 17 horas, juntamente com cópias autenticadas dos documentos que serão anexados à defesa e de um documento com foto.
Segundo Vieira, os processos serão julgados em 60 dias a partir de quarta-feira. Os pedidos negados poderão ter novo recurso na Junta Administrativa de Recursos de Infração (Jari), localizada na sede do Detran, na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.
Caso a decisão seja novamente desfavorável, o motorista tem uma última chance de evitar a suspensão ou cassação recorrendo ao Conselho Estadual de Trânsito (Cetran). Não obtendo êxito, não há mais como recorrer e ele terá um prazo de 48 horas para entregar a carteira.
Os motoristas que não foram notificados terão os nomes publicados no Diário Oficial ainda nesta semana.


Saiba mais
l Prazo – O prazo para entrar com recuso termina na próxima quarta-feira e os pedidos podem ser entregues nas Circunscrições Regionais de Trânsito (Ciretrans), das 9h às 17 horas. O órgão disponibiliza um modelo de recurso para orientar os motoristas. 
Quem perder o prazo será novamente notificado, com mais 30 dias para recorrer, ao término do qual a carteira será cassada ou suspensa.
Aqueles que não receberam a notificação terão o nome publicado no Diário Oficial ainda nesta semana, com novo prazo para procurar o órgão. 
l Documentos – Junto com o recurso, o motorista deve apresentar cópias autenticadas dos documentos que são anexados à defesa e de um documento de identidade com foto. As autenticações podem ser feitas na própria Ciretran, sem custo para o motorista, mediante apresentação dos documentos originais. 
l Punições – Quem for pego dirigindo com a carteira suspensa terá o documento cassado e multa de R$ 957,70. A suspensão varia de um a 12 meses. Já que os que estiverem dirigindo com o documento cassado, recebem a multa e perdem o direito de dirigir por dois anos. 
Fonte: Detran <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>