Em estado de graça
<b> Marcela Lobo lança novo disco de olho no público jovem e adere a outros estilos
além da MPB </b>
Giovanna Santos 
A cantora mineira quase capixaba Marcela Lobo está rindo de orelha a orelha. Acaba de chegar de uma série de shows a bordo da caravana do Projeto Pixinguinha e está lançando disco novo, batizado de “Dedos”.
Primeiro os shows: Marcela foi a única representante do Espírito Santo no projeto e seguiu para apresentações nas regiões Norte e Centro-Oeste, além de um show na cidade fluminense de Nova Iguaçu.
Foram oito shows ao todo. “Foi uma dádiva ser convidada. Trabalhei com uma estrutura que nunca tinha tido na vida”, comemora ela. Marcela. 
“A idéia do público é que se você está no Pixinguinha, você é bom”, constatou ela, acrescentando que espera que essas apresentações lhe abram portas. 
“As pessoas te olham com outros olhos depois que você participa de um projeto desses”, comemora ela.
Falar do disco deixa Marcela igualmente feliz. Ela conta que queria dar uma rejuvenescida no trabalho, cantar para outro tipo de público, mudar de ares – e conseguiu.
Marcela disse que foi abrindo a cabeça a outros estilos fora da MPB mais, digamos, hermética, e passou a gostar também de pop.
Seu novo disco é bem mais pop que os anteriores e tem reggae, congo estilizado à la Manimal e até eletrônica. Disco que você ouve fácil, do início ao fim.
O objetivo, salienta Marcela, 36 anos, é conquistar o público jovem. “Queria rejuvenescer o trabalho, queria um disco jovem, para tocar nas rádios mais populares”, almeja ela.
Para dar a sacudida que ela queria, convidou o manimal Alexandre Lima para produzir seu disco.“Diria que esse disco é de nós dois”, derrama-se ela.
Aos patrulheiros de plantão, que podem torcer o nariz ao fato dela querer rejuvenescer o trabalho, Marcela avisa. “Sou versátil. É hora de tentar ousar numa coisa nova”.
Serviço
• Disco: Dedos
• Artista: Marcela Lobo
• Faixas: 11
• Preço: R$ 24,90

Faixa a faixa por Marcela Lobo

• Dedos: “É a faixa principal do disco, é uma música que tem um rock e eu adoro”.
• Enquanto Toda Cidade Dorme: “É um reggae bem balada, de Alexandre Lima e Anderson Bacana, que eu adoro a letra. Tem muito a ver com as praias aqui do Espírito Santo, principalmente as de Vila Velha”.
• Cairo: “Me remonta ao Egito e eu gostei muito. Gosto muito de deserto.”
• Como no Cinema: “Essa já gravei muito tempo atrás. Sempre fez sucesso e quis dar um arranjo bem mais solto pra ela, e consegui, como no cinema.”
• Mil Bemóis: “É meio tipo cara de Cláudio Zoli, que eu sempre curti, e eu adoro o refrão.”
• Ficar Comigo: “É uma faixa do Renato, meu amigo, e que tem muito a ver com essa sacanagem de boate que acontece hoje. Então a música diz: se você quiser ficar comigo, jura que não vai me enganar?”
• Igual: “É a balada do disco, bem cara de novela. A gente tinha que fazer uma balada e Alexandre Lima mandou ver nessa música e eu adoro.”
• Eva Pandora: “Eu acho que é o carro-chefe do meu disco, fiz ela no Projeto Pixinguinha e todo mundo adorou. É um reggae maravilhoso e acho que pode pegar na cabeça das pessoas”.  
• Rainha do Congo: “É em homenagem a Elisa Lucinda. Eu tinha que gravar um congo e graças a Deus gravei um congo estilizado à la Manimal, mas adorei, é uma das faixas que eu mais gosto no disco.”
• Samba Rápido: “É à la Fernanda Porto. É um samba rápido mesmo e o arranjo que o Amaro (Lima) fez ficou maravilhoso. É uma grande música do disco.”
• Botão do Enter: “Fechando disco, no enter do computador, do mesmo autor de Dedos... É a modernidade. Zémaria arranjou e achei que ficou um eletrônico bem louco, amei.” 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

