Quatro mortes após picadas neste ano
<b> Em Nova Venécia, um casal foi 
atacado por enxame durante 
acidente. Em Guarapari, abelhas
picaram gari no mês passado </b><br>
 <br>
Levantamentos feitos pelo SOS Abelha revelam que pelo menos quatro pessoas morreram após picadas de abelhas no Estado neste ano, considerando a morte do músico Waldecir Lima, ocorrida na manhã de ontem, na Barra do Jucu, em Vila Velha.
O primeiro caso ocorreu no dia 7 de janeiro, em Nova Venécia, quando o soldado da Polícia Militar Domingos Izídio, 41, e sua mulher, Neriléia Dalvi, 22, foram atacados por um enxame, segundo o apicultor Joacir Dias, diretor do SOS Abelha.
O casal seguia de motocicleta quando bateu em um poste à margem da rodovia. Há duas hipótese para o acidente. Uma de que um pneu da moto tenha estourado e provocado o choque contra o poste, onde havia a colméia, que partiu para o ataque.
A segunda linha é que as vítimas teriam sido atacadas quando passavam no local, fazendo com o que policial perdesse o controle da moto e batesse. Dois policiais tentaram socorrer o casal, mas ficaram em estado de choque quando retiraram os capacetes e viram centenas de abelhas, tapando o rosto das vítimas. 
Os policiais também foram atacados pelas abelhas e acabaram hospitalizados.
Outro caso ocorreu no dia 11 de janeiro, quando o gari Antônio Queiroz dos Santos, 58, morreu depois que foi picado por abelhas, enquanto trabalhava na limpeza na praia de Setiba, em Guarapari, conforme A Tribuna divulgou com exclusividade.
Amigos do gari disseram, na época, que ele estava com outros três funcionários na praia e depois dele mexer em um objeto que estava na areia, houve o ataque.
A diretora do Departamento Médico Legal (DML), Kátia de Souza Carvalho, no entanto, disse ontem que ainda não tem como afirmar que foi picada de abelha a causa da morte do gari. “Embora não tenha assinado o laudo, o médico legista escreveu no laudo que a causa da morte é indeterminada. Não sei se ele já concluiu ou se pediu alguma informação. Somente ele poderá esclarecer isso amanhã (hoje) à noite, durante o seu plantão”, disse.
Além de mortes de pessoas, também há casos de animais que foram atacados por abelhas. Em Castelo Branco, Cariacica, dois cães da raça rottweiler morreram após serem atacados por um enxame.
“Um curioso mexeu na colméia que ficava em uma laje e as abelhas ficaram furiosas.  Foram centenas de ferroadas”, contou.

Curiosidades

• Quais os tipos de abelhas perigosas que atacam no Estado e podem matar?
Africanizada (mistura da africana com a italiana ou européia) e marimbondo.
A africanizada ataca suas vítimas em enxames e insere grande quantidade de veneno, devido ao elevado número de picadas. 
Algumas abelhas, fêmeas, exercem a função de soldados e atuam na defesa da colméia contra qualquer risco de agressão. Quando se sentem ameaçadas, elas atacam o possível agressor e liberam o feromônio.
Esta substância estimula sua agressividade e funciona como um agregador de mais abelhas para o ataque, podendo formar enxames de centenas ou milhares delas. 
• Que tipo de abelha atacou o músico?
Africanizada. Agressivas, elas se sentem ameaçadas por pessoas e animais a 15 metros de distância, só atacam em enxames e perseguem a vítima por até 350 metros. 
• Abelha só ataca quando se mexe na colméia?
Ela ataca todas as vezes que se sente ameaçada. Nunca tente espantá-las com as mãos. Quando quer atacar, ela não avisa, ferroa.
• É verdade que ela prefere atacar a cabeça e pescoço de suas vítimas?
Ela ferroa o corpo todo. Até se pisar em uma abelha morta, ela ferroa, pois o veneno fica no ferrão e pode levar à morte em minutos, se a pessoa for alérgica.
• Qual o perigo da picada de uma abelha?
Para quem é alérgico, uma picada pode levar à morte. A resistência a picadas é maior em quem não possui alergia, porém, se a vítima adulta for atacada com 20 ou 30 picadas deve procurar atendimento médico, pois ela corre o risco de morrer.
• Como é feita a captura?
O apicultor utiliza um fumegador e leva fumaça para a colméia.
• Por que a fumaça espanta abelhas?
A fumaça corta a comunicação das abelhas. Além disso, significa para a abelha que a casa dela está pegando fogo. Então, cada abelha se enche da maior quantidade de mel possível e fica pesada, dificultando o ataque. A abelha entende que terá que procurar outro lugar para a colméia, então precisará de uma reserva maior de mel, para o alimento.
Inchada, a abelha perde agilidade e a fumaça a deixa desnorteada. O apicultor, então, procura a abelha rainha e a captura, levando-a para uma caixa especial de transporte de abelhas. Fiel, todo o restante do enxame acompanha a abelha rainha e também vai para a caixa. Daí, o enxame é levado para um apiário.
• Como a abelha rainha é reconhecida?
A abelha rainha é a maior das abelhas. Desde a larva, ela é alimentada por geléia real, o que faz com que ela se desenvolva e cresça. Sua expectativa de vida é seis vezes maior do que a da abelha comum, alimentada com mel e que dura apenas dois meses.
• As abelhas não gostam de cores escuras?
Elas são sensíveis a cores escuras como vermelho, preto, marrom, amarelo forte. Prefira roupas de cor clara, como branco e azul, pois não agride as abelhas.
• Como evitar um ataque?
Ao perceber a aproximação de uma abelha, fique parado até que ela desista e vá embora. Agora, se perceber que será atacado por um enxame faça fumaça e ligue para o Corpo de Bombeiros (193), se tiver oportunidade. Saia de perto, buscando preferencialmente locais escuros, pois as abelhas não enxergam na escuridão.
• É verdade que num ataque a pessoa pode se refugiar na água?
Só se a vítima ficar debaixo do chuveiro, pois quando a abelha pousar para picar ela vai escorregar. Há pessoas que se jogam na piscina, caixa d’ água ou no rio na ânsia de escapar, mas isso pode ser perigoso, pois as abelhas ficam sobrevoando o local até que a vítima não resista e saia da água.
• Abelhas sabem quando uma pessoa está com medo?
Sim. Assim como os cachorros,  elas sabem se a vítima está com medo, pelo cheiro da pessoa.
• Apicultores costumam receber uma picada por dia de abelha por que faz bem?
Se não for alérgico, uma picada por dia faz bem, evita várias coisas como artrose, reumatismo...
• Em caso de ataque, como deve ser feita a retirada do ferrão?
Jamais tire o ferrão com as mãos, pois com essa atitude a vítima pode assinar a sua própria sentença de morte.
O ferrão deve ser removido com uma lâmina (uma faca, por exemplo) como se estivesse raspando a pele superficialmente. Essa atitude pode evitar que o veneno entre na corrente sangüínea.
• Quantos tipos de abelhas existem?
Mais de 20 mil espécies. No País, as mais comuns são as européias, as africanas, as africanizadas e os marimbondos. As africanas ou \"abelhas assassinas\", descendem das Sul-Africanas, importadas em 1956 por cientistas brasileiros, com vistas à melhoria da produção de mel e, desde então, vêm se cruzando com as abelhas européias.
Em virtude de um acidente ocorrido em São Paulo (1957),  quando alguns enxames escaparam das colméias, grande área do Brasil é hoje povoada pela abelha africana, de extraordinária produtividade, mas também de grande agressividade.
Fonte: Corpo de Bombeiros, apicultores e alergista <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>