MAURÍCIO PRATES
<b> Alguém ainda duvida que a saúde começa pela boca? Um sorriso saudável já é meio caminho. 
Caramujos africanos infestam importantes bairros da capital.
A semana começou com anúncios de mais uma paulada no bolso. </b><br>
 <br>
Sorrisos e o Brasil
O que o ex-cantor de rock Freddy Mercury e o jogador de futebol Ronaldinho Gaúcho têm em comum: o sorriso irregular que incomoda a muitos fãs. Se Freddy não pode mais corrigir esse problema porque já partiu para outras instâncias superiores, o mesmo não se pode dizer de Gaúcho, que tem uma imagem universal.

A ortondotia e a cirurgia ortognática existe no Brasil desde os anos 80 e, portanto, a pessoa que dispõe de aproximadamente R$ 50 mil pode colocar qualquer boca em dia, segundo pesquisa feita em São Paulo. Nos Estados Unidos, esse valor chega a três vezes o cobrado aqui já que lá seriam US$ 50 mil dólares. 

O que alguns especialistas estão detectando é que os profissionais brasileiros responsáveis por um  belo sorriso, começam a viver um fenômeno já registrado na área de cirurgia plástica: a atração de estrangeiros que buscam o Brasil em função dos custos baixos no tratamento odontológico.

SETE meses já se passaram e algumas administrações municipais estão em baixa velocidade. Fica como sugestão para o prefeito de Cariacica, Helder Salomão, propor parceria com o Denit para que, assim como Vitória, Vila Velha e Serra, crie um projeto para paisagismo na BR-262. Se o local estivesse florido e bem cuidado, com certeza os turistas que passam pelo local rumo à região serrana, por exemplo, teriam uma outra impressão da cidade.

OS MORADORES da Ilha do Boi e do Frade estão preocupados com a infestação de caramujos africanos nas ruas e pracinhas desses bairros. Visando acabar com esse problema, o vereador José Carlos Lyrio Rocha solicitou à Prefeitura de Vitória, por meio da Secretaria de Saúde,  que realize urgentes ações de erradicação desses moluscos, que colocam em risco a saúde dos moradores, além de ameaçarem o equilíbrio ecológico.

Festa julhina
Segurança versus doação. O presidente da APAE Cariacica, Arildo Rodrigues Rocha, revela à coluna que não foi a entidade que rejeitou alimentos numa festa julhina, realizada no dia 16 de julho último na sede da associação, conforme alertou a coluna.

Ele explica que o local foi cedido ao colégio Luiz de Camões, de Campo Grande, que promoveu o evento para arrecadar alimentos para a própria Apae, Casa de Apoio de Campo Grande e para a comunidade Católica.

Arildo Rocha disse que esteve no local no dia da festa e constatou que havia um público maior do que a capacidade do estabelecimento que é de 1.000 pessoas. “A segurança de alunos e de visitantes está acima de qualquer doação”, ressalta. Ele admitiu que saiu da festa, preocupado com a superlotação.

Já a direção do colégio Luiz de Camões, afirma que os portões do local foram fechados por um período de 30 minutos visando segurar a vida de quem estava na festa e o patrimônio do local . “Não podíamos colocar em risco a vida das pessoas que estavam no evento. Esperamos um período para que algumas pessoas saíssem e outras entrassem. Para o próximo ano faremos uma festa em um local que possa abrigar um número maior de participantes”.

VIRANDO arte. Ao todo 400 placas de celulose foram doadas para o projeto “Viva em Harmonia” da Organização Assistencial Arte com Jesus, uma ONG de caráter filantrópico, sem vínculos religiosos, que tem como objetivo a humanização do atendimento prestado pelo Sistema Único de Saúde (SUS), na cidade de Vitória.
As placas, doadas pela Aracruz Celulose, serão utilizadas nas oficinas de pintura, arte-terapia e na confecção de obras de arte de artistas voluntários. As peças resultantes deste trabalho serão colocadas à venda na Santa Casa de Misericórdia de Vitória, onde funcionam as oficinas.

NEGÓCIOS. Augusto Giuberti, diretor do grupo Podium, concessionárias Fiat da Grande Vitória, lançou em julho último, em Linhares, a concessionária Premium Veículos, da bandeira Volkswagen.

METADE da população brasileira descende dos povos africanos trazidos para o País como escravos no período de colonização. Há mais identificação cultural do que se possa imaginar. Somente agora, porém, entra em pauta uma agenda de discussões e debates sobre os interesses nas relações Brasil-África.

ALÉM de mais uma paulada no bolso do consumidor, que teve a conta de energia reajustada desde ontem, o Banco Central e a Caixa anunciaram que os contratos de financiamento imobiliário vinculados ao Plano de Equivalência Salarial por Categoria Profissional, nas modalidades plena e parcial, terão, este mês, reajuste de 5,30%.
Esse índice vale para quem tem data-base para aumento salarial em junho e defasagem de 60 dias para repasse às prestações. Quem tem data-base em julho e defasagem de 30 dias terá reajuste de 5,42%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>