Religião na sala de aula
<b> Educadores e religiosos debatem qual a melhor maneira de falar de fé com as crianças e discutem o papel da escola na formação espiritual </b><br>
Antônio Marinho <br>
Religião se aprende na escola? Há quem diga que sim e, entre eles, estão os adeptos do ensino confessional (aulas específicas para alunos de cada crença), hoje oferecido em colégios públicos do Rio de Janeiro e da Bahia.
Mas o novo mapa das religiões no Brasil, elaborado pela Fundação Getúlio Vargas e pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), revela que esses são justamente os estados com mais habitantes sem religião – o Rio é o estado com maior número de não-religiosos, 15,76%; já Salvador é a capital com mais pessoas sem religião, 18,14%.
Autora de livros sobre Educação, Roseli Fischmann, da Universidade de São Paulo 
(USP), é radical: “Religião no currículo não ajuda a formar os alunos”.
A brecha para a adoção do modelo confessional no Rio foi aberta pela Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB), que prevê que o ensino religioso nas escolas de ensino fundamental é parte integrante da formação básica do cidadão, mas a matrícula é facultativa. A escola pública oferece religião e o aluno participa se quiser.
Sérgio Junqueira, secretário do Fórum Nacional Permanente do Ensino Religioso (Fonaper), também protesta:
“O ensino confessional é um erro. A escola deve ajudar as crianças a entender o mundo em que vivem. Mas a opção de fé é da família”.
Nas escolas públicas no norte fluminense, alunos aprendem nas aulas de religião evangélica o criacionismo (doutrina sobre a criação do mundo a partir da interpretação textual da Bíblia), contrária à teoria evolucionista (segundo a qual a espécie humana originou-se de primatas).
O debate em torno da liberdade no aprendizado da fé não se restringe às escolas públicas. Também os direitos dos alunos laicos (leigos) em colégios religiosos devem ser respeitados, e a dificuldade é integrar alunos de credos diferentes ou ateus.
No São Bento, católico, os alunos têm de ir à aula de religião e são avaliados. Os não-católicos são dispensados de missa e catecismo.
A reverenda Gláucia Mendes Silvestre, coordenadora da Pastoral Escolar e universitária do Instituto Metodista Bennett, diz que a religião na escola não deve ser abordada em forma de dogmas, mas em valores aplicáveis no dia-a-dia.
“Passamos valores que Jesus ensinou, como amor, paz, justiça e fraternidade. Não fazemos catecismo. Buscamos o diálogo ecumênico”, diz.

Psiquiatra alerta para conflito

Se os pais têm religiões diferentes, o psiquiatra Alfredo Castro Neto, especialista em crianças, recomenda que pelo menos a escola escolhida seja laica, para evitar maiores conflitos na educação da criança e para que ela possa ter um espaço de liberdade para aprender e crescer.
Para o professor Marcos Rosalém, os pais e a escola devem estar mais preocupados em formar cidadãos. “É mais importante o jovem aprender valores, e isso independe da religião”.
A escritora Roseli Fischmann lembra que há culturas que pregam o monoteísmo ou o politeísmo, além de outras que não fazem qualquer referência a uma figura divina: “Eles devem aprender a não constranger quem pensa de um modo diferente”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>