Temas cotados para o Enem
<b> A Tribuna ouviu professores sobre assuntos da
atualidade que podem ser abordados no exame </b><br>
 <br>
Células-tronco, alimentos transgênicos e as ondas tsunami, que atingiram o continente Asiático, em dezembro do ano passado, são temas cotados por professores para a prova do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2005.
Por isso, a dica principal é para que os alunos fiquem atentos aos acontecimentos do mundo. A leitura de revistas semanais, jornais diários, acompanhamento de noticiários e documentários na TV são recomendados.
“O Enem cobra disciplinas que fogem das tradicionais decorebas que muitos alunos estão habituados. Para fazer uma boa prova, é preciso saber sobre acontecimentos da atualidade, mas sem deixar de lado questões da antigüidade, que podem cair”, disse, ontem, o professor de História do Colégio Salesiano, Amarildo Correa de Melo.
Ele alertou, ainda, que não adianta se prender a livros. “Na prova, o aluno terá que interagir seus conhecimentos com a atualidade. Por isso, sai na frente aquele que sabe mais”, ressaltou.
Segundo o professor de Geografia do Colégio Darwin, José Francisco Morelatto, os estudantes que vão fazer a prova devem ficar atentos com relação a ondas tsunami, alimentos transgênicos e uso de células-tronco.
 “Estes são temas fortes, assim como aqueles que envolvem água e questões urbanas, como a segurança. A prova do Enem costuma trazer perguntas contextualizadas, onde o aluno não vai simplesmente chegar e responder. É preciso pensar”, disse Morelatto.
O professor de Biologia do Colégio Up, Wanderley de Oliveira Reis, também aposta nos temas.  
“Embora seja um tema polêmico, o uso de células-tronco pode ser cobrado. Além disso, temas mais específicos, como a doença de Chagas, registrada no Sul do País este ano, efeito estufa e a camada de ozônio também podem ser abordados”, acredita. 
A prova do Enem vai ser aplicada no dia 28 de agosto, com início às 13 horas. O exame será composto por 63 questões objetivas e uma redação. Os cartões de inscrição contendo os locais de prova serão entregues até o dia 22 de agosto. 
Este ano, 36 mil alunos concluintes do ensino médio vão participar do exame, conforme balanço parcial divulgado ontem com exclusividade por A Tribuna. A estimativa é de que mais 45 mil estudantes tenham se inscrito, totalizando aproximadamente 80 mil participantes.

Redação

Temas cotados
• Queda do dólar
• Distribuição de renda no Brasil
• Conflitos no Oriente Médio
• Morte do papa João Paulo II
• A imagem dos Estados Unidos após a guerra no Iraque
• Ondas Tsunami
• Efeito estufa
• Camada de ozônio
• Chuva ácida
• Violência urbana
• Alimentos transgênicos
• Células tronco

Temas já aplicados
2004 – “Liberdade de imprensa: como garantir a liberdade de informação e evitar os abusos nos meios de comunicação?”
2003 – “A violência na sociedade brasileira: como mudar as regras desse jogo?”
2002 – “O direito de votar: como fazer dessa conquista um meio para promover as transformações sociais de que o Brasil necessita?”
2001 – “Desenvolvimento e preservação ambiental: como conciliar os interesses em conflito?”
2000 – “Direitos da criança e do adolescente: como enfrentar esse desafio nacional?”
1999 – “Cidadania e participação social”
1998 – “Viver e aprender”
Fonte: Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) e professores consultados

O que eles recomendam estudar

“A prova do Enem não costuma separar as disciplinas por tópicos. Uma simples questão pode envolver assuntos de Matemática, Física e Química, sempre com temas da atualidade. 
Por isso, o aluno deve ler revistas semanais, jornais e acompanhar os noticiários. 
A queda do dólar depois de sucessivas altas nos últimos anos, por exemplo, pode ser um bom assunto de prova. Gráficos, porcentagens e juros também são assuntos cobrados com certa freqüência.”
Márcia Braga Perim, professora de Matemática do curso Radier

“Embora seja um tema polêmico, a questão do uso de células tronco pode ser um tema forte, tanto nas questões objetivas como na prova de Redação. 
O Enem costuma elaborar perguntas contextualizadas, envolvendo conhecimentos de sala de aula e também do cotidiano das pessoas.
Além disso, temas mais específicos, como doença de Chagas, registrada no Sul do País este ano, efeito estufa e a camada de ozônio também podem ser abordados.” 
Wanderley de Oliveira Reis, professor de Biologia do Colégio Up <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>