Volta às trincheiras do lar
<b> Cris Poli traz novidades
para a segunda temporada
do sucesso “Supernanny”,
que estréia hoje no SBT </b><br>
 <br>
A voz de Cris Poli continua a mesma – com aquele inconfundível sotaque espanhol. Mas a babá dos sonhos de pais à beira de um ataque de nervos aparecerá repleta de novidades na nova fase de “Supernanny”, que começa hoje, às 16 horas, no SBT/TV Tribuna. 
As novidades começam pelo figurino da pedagoga argentina. A babá eletrônica trocou a pesada armação dos óculos por um modelo mais moderno e a manjada dupla terninho roxo e lenço rosa – uniforme oficial das protagonistas do reality show em todos os países em que o programa é produzido – por peças nas cores preta e cinza. 
Até o lencinho no pescoço surgirá na versão preta com bolinhas brancas. 
“Na nova temporada, as roupas da Cris têm cores mais sóbrias, são mais parecidas com o estilo dela na hora de se vestir”, conta Ricardo Perez, diretor do programa. 
“Mas em toda casa que eu chego as pessoas dizem que sentem falta do terno roxo”, completa a apresentadora. 
De roupa nova, a domadora de ferinhas testará novos quadros, como o “Fique Aí”, em que as crianças terão de aprender a lidar com os seus medos. Já no primeiro episódio, Cris terá de comprovar a eficácia do método. 
A pedagoga vai tentar convencer uma menina de 3 anos e o irmão de 8 anos a dormir no quarto da casa reservado a eles em vez de passar a noite na cama da mãe. 
Cris e a produção do “Supernanny” ainda vão afivelar as malas para ajudar pais desesperados em outros estados. O Rio de Janeiro será o primeiro a receber a visita. 
Animada com a boa repercussão do programa – o SBT recebeu cerca de 17 mil inscrições de interessados em participar da segunda edição do reality show –, a babá conta que a maior novidade da nova fase da atração, porém, serão os temas que o terror das crianças irá abordar. 
“Mostraremos casos diferentes, como o de um garoto que come demais, em que poderemos tratar da obesidade infantil, e o de uma mãe que cuida sozinha dos filhos porque o marido mora no exterior”, fala Cris. 
“Mas o maior problema das famílias continua sendo os pais, e não as crianças”, completa. 
Supernanny – SBT/TV Tribuna, 16 horas, domingos. 

“É mais difícil lidar com os pais”

TV Tudo – Quais as principais mudanças nesta segunda temporada de “Supernanny”? 
Cris Poli – Adotarei alguns métodos novos. Mas isso vai depender da necessidade e da rotina de cada família. No primeiro episódio desta segunda temporada, por exemplo, gravei o programa na casa de um menino de oito anos que estava um pouco acima do peso. 
Por conta disso, desenvolvi um método exclusivo para o problema dele. Criei uma mesa “gorda” e outra “magra” para mostrar a ele qual delas era melhor e mais saudável. 
Também pretendo aplicar o método “Fique Aí”, em que ensino as crianças uma forma de aprender a lidar com o medo. 
– O que é mais difícil: lidar com os pais ou com as crianças?
– Sem dúvida é mais difícil lidar com os pais. É muito complicado convencê-los a mudar hábitos que vêm incorporados à personalidade deles há anos. 
Já as crianças mudam facilmente e se encaixam no perfil dos pais. Na verdade, elas são o reflexo do comportamento e dos hábitos dos pais.
– Já existiu alguma situação em que as crianças não quiseram participar do programa por medo de você?
– Com as pequenininhas não. Mas as crianças a partir de 7 anos já conhecem o reality show e nelas noto uma mudança de comportamento. Afinal, elas sabem mais ou menos o que vai acontecer. 
O que acontece, muitas vezes, é que os pais ameaçam chamar a Supernanny para brigar com os filhos. E isso é ruim porque intimida as crianças. Na primeira temporada, por exemplo, teve um caso muito engraçado. 
Cheguei à casa do Daniel e ele me olhou espantado. Ficou me rodeando e resolvi perguntar a ele qual era o problema. Ele logo confessou que a mãe tinha dito que eu iria bater nele. 
Infelizmente, muitos pais ameaçam os filhos dizendo que vou ver como eles se comportam e bater neles. Apesar disso, não tenho me tornado um bicho papão. 
– Na sua opinião, qual foi o caso mais difícil da primeira temporada?
– Cada caso é um desafio, mas o mais difícil, sem dúvida, foi o dos quadrigêmeos. Eram muitas crianças. E todas da mesma idade, com o mesmo pique. Era quase uma gangue. 
Havia duas crianças que eram líderes e tinham idéias “maravilhosas”. E os outros sempre aderiam. Isso dificultou um pouco. Até porque, criança quando está em grupo se anima a fazer coisas que provavelmente não faria se estivesse sozinha. 
– Você dedicou quatro décadas de sua vida à educação infantil. É possível apontar uma receita para educar bem uma criança?
– Para educar bem um filho, é necessário ter muita paciência e muito amor. Amor, sem dúvida, todos os pais têm. No entanto, deve existir uma consciência de autoridade em relação aos filhos. 
E, no decorrer do “Supernanny”, tanto na primeira quanto na segunda temporada, tenho notado que essa consciência está em falta. Em muitas famílias, os pais se esquecem que devem colocar limites sem medo. 
Até porque, não se pode traumatizar as crianças. Os pais precisam entender que crianças se sentem confortáveis e seguras com rotina, limites e disciplina.

Cantinho para disciplina das crianças

Sucesso na primeira edição, o “Cantinho da Disciplina” continuará em cena. A garotada não vai se livrar de sentar no banquinho ou no tapetinho da apresentadora para refletir sobre as atitudes erradas. 
A segunda temporada de “Supernanny” terá 13 episódios. A expectativa do SBT é que o programa supere – ou pelo menos mantenha – a audiência da fase anterior, que registrou média de 15 pontos no Ibope, com picos de 20 pontos. 
Antes mesmo da estréia da segunda temporada, o diretor Ricardo Perez afirma que a babá tem fôlego para mais uma etapa. 
“Gostaríamos de mostrar como as casas que a supernanny visitou ficaram depois que ela foi embora. Não tivemos tempo de fazer isso nesta segunda temporada, mas, se o programa tiver uma terceira, faremos isso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>