Mauricio Prates
<b>  </b><br>
 <br>
ESTÁ programado para o próximo dia 19, às 20 horas no Cerimonial Sttefen, na Mata da Praia, a festa de confraternização do Sindicato da Indústria da Borracha e da Recauchutagem de Pneus do Estado (Sindibores), quando antigos funcionários do setor serão homenageados.

O INVERNO 2006 será fashion, com tricôs de golas vitorianas, acinturados, mais curtos ou longos. O destaque vai para os modelos acima da cintura tipo bolero, os cardigãs marcados na cintura por cintos ou faixas, e blusas largas e desestruturadas. Os fios utilizados nas peças são, na maioria, confeccionados à mão. A tendência para a estação vai dos beges aos marrons passando pelo dourado, o degradê de cinzas, os tradicionais pretos e brancos e a deliciosa suavidade dos tons azuis.

FOI-SE o tempo em que apenas um cão de guarda era o investimento que se fazia quando o assunto era segurança. Hoje, os condomínios e proprietários de imóveis estão investindo em segurança e, conseqüentemente, qualidade de vida. Entre os exemplos está o condomínio Espelho D’Água que, mesmo situado na região serrana do Estado, considerada segura, lançou mão de tudo o que há de mais moderno em termos tecnológicos para oferecer uma vida mais tranqüila do que na Grande Vitória. O sistema de segurança conta com portaria, identificação eletrônica de moradores e visitantes, além do monitoramento geral e permanente via WiFi. 

HÁ 10 anos ele tramitou na Assembléia Legislativa, foi considerado inconstitucional e arquivado. Agora, dois projetos que tratam do mesmo assunto – um de indicação e outro de lei – deram entrada na Casa e começaram a tramitar. Trata-se da isenção do pagamento de taxa para retirar a segunda via de documentos roubados, que já é lei no Rio de Janeiro. Atualmente, mesmo com a apresentação de boletim de ocorrência, a vítima terá que desembolsar mais de R$ 250,00 para ter os documentos.

AS PESSOAS estão mesmo perdendo o controle do orçamento e gastando além da conta. Uma prova disto é o crescimento do número de empresas que oferecem empréstimos e de bancos que ampliam a oferta para o chamado penhor. 
A Caixa Econômica Federal, por exemplo, já conta em todo o Brasil com 400 pontos, o que representa um crescimento de 29% em relação à quantidade de unidades que atendiam em 2004.  Segundo o banco, a meta é chegar aos 460 até o final de 2007, em todo Brasil.

O GRUPO de Jovens da Paróquia Santa Rita, na Praia do Canto, vai promover este ano mais uma campanha de doação de sangue durante a festa de Santa Rita de Cássia. No próximo dia 20, uma unidade móvel do Hemoes vai estar, das 8 às 15 horas, na rua da Igreja. A festa terá ainda almoços, jantares, venda de comidas típicas, shows, sorteios e apresentações dos trabalhos realizados pelos grupos nas comunidades.

HOJE é dia de ajudar a Associação Feminina de Educação e Combate ao Câncer (Afecc), num desfile beneficente promovido pelas lojas Valentin & Valentina, Mulher Ativa e Mônica Reali, com produção do Vitória Studio Hair. Os convidados para o evento, no restaurante Turk Zoo, em Santa Luiza, às 19 horas, devem doar um pacote de fralda geriátrica.

DESRESPEITO. Leitora da coluna está revoltada com a falta de comprometimento dos guardas de trânsito e, principalmente, de motoristas de ônibus. Ela reclama que em pleno sábado, um trecho da avenida onde fica o Posto de Saúde de Jardim da Penha foi interditado para a realização da campanha de vacinação contra a gripe. Ela perguntou ao guarda se os ônibus estavam passando normalmente pela praça da Igreja. Como a resposta foi afirmativa, a leitora, que acordou cedo para estudar, se dirigiu ao local. No entanto, após 40 minutos de espera, quando ela finalmente avistou o ônibus, o motorista virou à direita e cortou caminho pela rua atrás do Posto de Saúde, deixando de passar por dois pontos. Ela retornou ao guarda e questionou se ele não poderia orientar as pessoas que estavam aguardando os ônibus sobre o fato de eles não estarem passando por ali. O guarda disse que os motoristas é que estavam errados, e que não poderia fazer nada. E ficou por isso mesmo!

ELES são nove amigos que se reúnem há 10 anos, sempre de dois em dois meses, num sítio em Domingos Martins. Sem mulheres ou filhos por perto, as histórias da “Confraria” são muitas, e as receitas dos jantares e almoços também. Por isso, Délio Prates, Élcio Tavares, Agostinho Bruzzi Figueiredo, José Luiz Kfuri, Mário Luis Martins de Almeida, Nilson Mesquita, Noslen Salles, José Carlos Novaes e Wilson Rocha resolveram registrar tudo num livro, que será lançado amanhã na livraria Nobel, no Shopping Norte Sul. “Histórias e receitas de uma confraria (ainda) sem nome” traz em sua capa divertidas caricaturas dos integrantes e, no interior, histórias como o “cozinheiro” que acrescentou açúcar ao invés de sal no capeleti, ou aquela do amigo que brigou com todo mundo, colocou o travesseiro debaixo do braço e saiu, mas esqueceu que estava de carona... <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>