Cursos de línguas a partir de R$ 85,00
<b> Escolas de idiomas estão com inscrições abertas para crianças a
partir de 3 anos e adultos. Turmas aos sábados ganham descontos </b>
 
Quem precisa ou quer aprender um novo idioma tem a oportunidade de freqüentar cursos de língua estrangeira a partir de R$ 85,00. As escolas da Grande Vitória oferecem aulas e turmas de acordo com o perfil do aluno.
No Yázigi, por exemplo, estão abertas inscrições para crianças de três a seis anos de idade, adultos e turmas especiais aos sábados, nas quais os alunos têm 35% de desconto.
De acordo com a diretora geral da instituição, Gracinha Pinheiro, as aulas para crianças de três a seis anos acontecem em uma sala especial, com piso emborrachado, equipamentos antialérgicos e brinquedos apropriados para a faixa etária.
“Com essa iniciativa queremos trabalhar a oralidade das crianças. E fazemos isso de forma lúdica. Como é algo novo, estamos oferecendo um mês inteiro de aulas grátis para que os pais conheçam o trabalho”.
As turmas somente para adultos beneficiam quem tem pouco tempo para o estudo. As aulas acontecem uma vez por semana com duração de duas horas.
Como agosto é o mês dos pais, a escola está com uma promoção. Os pais que se matricularem no curso de inglês durante este mês terão 50% de desconto na mensalidade.
Na Wizard, uma das novidades é o Inglês em braile para pessoas com deficiência visual. O projeto irá permitir que os alunos tenham capacitação e estejam preparados para entrar no mercado de trabalho.
Para os iniciantes, a instituição oferece os mais variados idiomas. Além do inglês, é possível aprender espanhol, italiano, francês, entre outros. O objetivo é trabalhar a fala, o pensamento, a compreensão e a escrita dos participantes.
Um diferencial é que o aluno pode escolher a carga horária que preferir, variando de duas a cinco horas/aula por semana.
A gerente da unidade da Praia do Canto, Marluce Leal, informou que os interessados têm a oportunidade de fazer duas semanas de aulas grátis. Quem quiser poderá assistir às aulas e conhecer o funcionamento da escola sem compromisso. Todo o material é gratuito”.
O Centro de Idiomas Estácio de Sá tem turmas de Inglês em Vitória e Vila Velha. Há turmas aos sábados e durante a semana, pagando R$ 150,00.

Confira as opções

Yázigi 
Curso de inglês
+Crianças de 3 a 6 anos
Crianças nessa faixa etária ficam em uma sala especial. Os professores são capacitados e a estrutura é composta por brinquedos, materiais lúdicos e atividades recreativas para trabalhar a fala e a compreensão oral. Para os pais que quiserem conhecer o curso, o mês de agosto é grátis.
•Valor: R$ 139,00 mensais (para crianças de 3 e 4 anos) e R$ 139,00 + material didático para crianças de 5 e 6 anos.
•Turmas: às 8h45, nas segundas e quartas-feiras; e às 15 horas, às terças e quintas-feiras.

+Turma para adultos
É oferecida uma vez na semana. São duas horas de aula com apoio online para as pessoas que têm pouco tempo para o estudo.
•Valor: R$ 159,70 + taxa de material didático
•Turmas: de 12 horas às 14 horas; de 7h30 às 9h30 e de 18h30 às 20h30. 

+Promoções
•Para aulas aos sábados, os alunos ganham 35% de desconto.
•Os pais que se matricularem neste mês terão 50% de desconto nas mensalidades, do nível básico até o pré-intermediário.
•O Yázigi Brasil, em parceria com a rádio Jovem Pan, promove até dia 31 deste mês o concurso cultural “Viaje com o Yázigi” para pessoas a partir de 14 anos. Para participar basta apresentar a carteirinha da Joven Pan, que pode ser feita no Yázigi Praia do Canto, e responder à pergunta: “Por que é legal viajar com o Yázigi?”. A melhor resposta ganhará um curso de inglês e uma viagem de duas semanas com tudo pago para a Flórida, nos Estados Unidos. 
•Mais informações: 3325-2808
Wizard
Línguas
Inglês, Espanhol, Italiano, Francês, Alemão e Português para estrangeiro. O objetivo do curso é a conversação.
•Valor: R$ 408,54 (dividido em seis ou cinco parcelas)
•Turmas: terças e quintas-feiras, às 7 horas; segundas e quartas-feiras, às 8 horas; terças e quintas-feiras, às 15 horas; terças e quintas-feiras, às 18 horas; terças e quintas-feiras, às 19 horas; e sábados, às 10 horas.
Inglês em braile
O projeto quer incentivar pessoas com deficiência visual e capacitá-las para o mercado de trabalho. A escola vai oferecer 10 bolsas de estudo para alunos especiais. As aulas têm início hoje.

Promoção
Para conhecer a metodologia da escola, o aluno tem a oportunidade de fazer duas semanas de aulas grátis. Durante esse tempo, o material didático é gratuito.
•Mais informações: 3227-8283

Centro de Idiomas Estácio de Sá

Curso de Inglês
Turmas para iniciantes na língua e nível básico.
•Valor: R$ 150,00 + material didático
•Turmas: sábados, de 8h30 às 11h30; e terças e quintas-feiras, de 17 às 18h30

Espanhol
Turma de nível básico
•Valor: R$ 150,00 + material didático
•Turmas: sábados, de 8h30 às 11h30
•Mais informações: 3237-1617/ 3219-6797

Number One

Inglês
As aulas acontecem duas vezes por semana, com duração de 1h15.
Em todos os níveis são trabalhadas as quatro habilidades: ouvir, falar, ler e escrever. A maior ênfase é para a conversação.
•Valor: R$ 110,00 à vista; ou seis parcelas de R$ 95,00 + material didático; ou três parcelas de R$ 40,00. 
•Turmas: segundas e quartas-feiras; e terças e quintas-feiras. Há horários de 7 até as 21 horas.

Turmas aos sábados
Há aulas para todos os níveis
•Valor: R$ 85,00 por mês
•Turmas: de 8h30 às 11h15
•Mais informações: 3324-1564

Point Language School
O local oferece cursos de inglês para as mais diferentes faixas etárias.  Há turmas específicas para crianças de sete e oito anos, pré-adolescentes, na idade entre 11 e 12 anos, e para pessoas que estão nos níveis intermediário e avançado. 
Há também uma modalidade que faz uso de recursos como aulas de arte, música e natação. Para saber os horários e valores, basta entrar em contato com a escola.
•Mais informações: 3200-3021 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

