Uma viagem no tempo
<b> No dia do aniversário de Vitória, eles contam
histórias de uma ilha que é fonte de inspiração </b><br>
 <br>
Completando 455 anos hoje, Vitória tem muitas histórias inesquecíveis. Basta uma conversa com quem participou de parte desses anos para viajar nas lembranças que permeiam o imaginário de quem as viveu, e entender por que a ilha é tão querida.
Exemplo disso é o violonista e compositor Maurício de Oliveira, que nasceu e vive há 81 anos na capital. A “Canção da Paz”, ele deu de presente para Vitória, em troca das belezas que o fizeram resistir a diversos convites para morar no exterior. 
“Dizem que os velhos acham que as coisas da sua época são mais bonitas do que as dos outros (risos). Não é isso. É que temos as lembranças de menino. Aqui não tinha aterro e o bonde passava do lado do mangue”, disse, emocionado.
O historiador e jornalista José Tatagiba, 58, transformou o amor pela cidade em três livros repletos de imagens e histórias que permitem uma viagem no tempo.

Roça na praia
“Desde pequeno, sempre morei na região da Praia do Canto, que era uma roça. Haviam somente chácaras e sítios espalhados, mangueiras nas ruas, e as pessoas criavam porcos e galinhas no quintal. Tínhamos até horta! Tudo era no Centro. 
Havia o tombador, onde toras de madeira nobre que chegavam ficavam secando nas ruas, para serem embarcadas no cais do porto.”

Outros carnavais
“Aos 12 anos já tocava nos Carnavais de Vitória, que eram muito bonitos, com bailes nos clubes, como Saldanha da Gama e Álvares Cabral. Os desfiles eram diferentes de hoje. Saíam dos clubes, em direção ao Centro, até a Vila Rubim.
Lembro também da inauguração da Rádio Espírito Santo, em 1940, que teve a presença de Emilinha Borba, com a minha banda acompanhando.”

Pescador de terno
“Morava na avenida Capixaba, no Centro, em frente ao Penedo. Não havia aterros e todo mundo que chegava de navio descia lá. Minha casa era apontada pelas pessoas, para que os artistas famosos que chegassem nos procurassem.
Morei também na Praia do Suá, de frente para a baía. Não morava ninguém nas pedras. Meu pai era pescador e eu pescava com ele. Naquela época, pescador andava de terno.”

Teste da primeira TV
“Quando a primeira rede de televisão chegou, na década de 60, ninguém tinha o aparelho. O dono de uma loja, em frente à Praça Oito, colocou a primeira no local, para testarmos. Todos os dias, a televisão ficava ligada por duas horas, passando só chuviscos. Mesmo assim, as pessoas se aglomeravam e ainda reclamavam quando era desligada.
Depois de um tempo, a programação acabava às 22h, e os filmes ficavam pela metade, porque o programador morava em Goiabeiras e tinha que pegar o último ônibus.”

Cinema na rua
“Um dos fatos marcantes foi a chegada dos padres pavonianos, da Itália, em Santo Antônio, na década de 50. Eles promoveram um grande movimento cultural. Trouxeram o cinema de rua, que era projetado na parede de uma casa, toda quinta-feira, depois que as luzes da rua eram apagadas.
A igreja começou a ficar pequena, porque atraía muita gente, e começaram a construir o Santuário, com doações da comunidade. Eu mesmo carreguei muito tijolinho para lá.”

Turma da madrugada
“Na década de 60, a Praça Costa Pereira era o lugar da ‘turma da madrugada’. Lá, se reuniam governador, prefeito, o presidente do Tribunal de Justiça, deputados, vereadores e pessoas comuns e da sociedade, para jogar conversa fora. 
O ponto final do bonde era lá e o papo ia até as 2 horas. Depois, todos iam comer no restaurante Mar e Terra, no Mercado da Vila Rubim, um dos poucos da cidade.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>