Passageiro vai trocar de ônibus sem pagar
<b> A mudança entrará em vigor no
segundo semestre nos ônibus
municipais de Vitória. A troca só
poderá ocorrer no mesmo sentido </b>
 
A partir do segundo semestre deste ano, os usuários do transporte coletivo de Vitória vão poder utilizar mais de um ônibus pagando apenas uma tarifa. Isso será realizado através da integração do sistema de bilhetagem eletrônica.
A integração faz parte de um estudo de reestruturação de linhas, que será concluído em agosto. Esse levantamento vai mostrar os itinerários que devem ser modificados e também o tempo que será estabelecido para que o passageiro faça a troca de veículo pagando apenas uma passagem.
\"O tempo de troca de um ônibus para o outro ainda não está fechado, mas teremos isso em mãos com a conclusão do estudo. Em São Paulo o tempo permitido é de duas horas, mas aqui a realidade é diferente\", disse o secretário de Transportes e Infra-estrutura de Vitória, Artur Augusto Oliveira Neves.
Já está definido que o benefício da integração será válido apenas em ônibus que estejam circulando no mesmo sentido, ou seja, não será permitido para trajetos de ida e volta para casa. Além disso, só terão acesso ao sistema passageiros que efetuam o pagamento através do cartão eletrônico.
Segundo o secretário, a reestruturação vai permitir uma otimização do transporte coletivo, com melhoria na qualidade do serviço prestado. \"Hoje o sistema está desequilibrado e temos uma sobreposição de linhas nos corredores. Com a integração vamos diminuir o tempo de espera, permitindo que o passageiro se desloque para qualquer ponto do município\", acrescentou.
Neves disse ainda que a intenção é realizar as mudanças todas ao mesmo tempo. \"Isso depende do levantamento, mas, se for possível, vamos mudar tudo de uma vez. Nossa intenção é deixar o sistema com um custo mais baixo, porque o que pesa hoje no preço da tarifa é a quilometragem e a baixa demanda\", detalhou.
O gerente de Concessões e Tarifas da Secretaria Municipal de Transportes e Infra-estrutura (Setran), José Eduardo Oliveira, disse que a idéia é criar três tipos de linhas. \"Uma vai circular apenas nos corredores, outra vai fazer a ligação dos bairros até as avenidas principais e as demais não serão limitadas apenas aos corredores, mas terão um itinerário menor\", explicou.
Com relação a um possível aumento do valor da passagem, o gerente afirmou que ainda não foi feito nenhum pedido oficial de reajuste. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

