Shoppings vão abrir até mais tarde
<b> No Shopping Vitória,
amanhã as lojas abrem até as
23 horas. No Praia da Costa,
horário muda no domingo </b>
 
Com a proximidade do Natal, lojas, shoppings e supermercados se preparam para atender os clientes em horários especiais. A programação já começa amanhã no Shopping Vitória, que vai estender seu horário para até as 23 horas.
No próximo domingo, a abertura será das 16 às 22 horas. Nos dias 16 e 17 as lojas abrem até as 23 horas. Dia 18, um domingo, o funcionamento será do meio-dia às 23 horas.
Entre os dias 19 e 23, o shopping abre das 10 às 23 horas. Na véspera de Natal, o funcionamento será das 9 às 19 horas. Já nos dias 25 de dezembro e 1° de janeiro, lojas e estandes estarão fechados. Na véspera de Réveillon o shopping abre até as 19 horas. Nas demais datas a abertura será em horário normal.
No Shopping Norte Sul os clientes poderão fazer as compras até as 23 horas entre os dias 17 e 23. O Shopping Praia da Costa começa a funcionar em horário especial a partir do próximo domingo, quando abre do meio-dia às 22 horas, sendo que até as 16 horas a abertura das lojas é facultativa.
Os supermercados também vão abrir em horários diferenciados para as compras de final de ano. As lojas do Champion e do Epa vão funcionar alguns dias até as 22 horas.
Os lojistas do Pólo de Moda da Glória também apostam em horários diferenciados. De segunda a sexta-feira as lojas abrirão até as 20 horas. Haverá funcionamento também nos finais de semana. No sábado, a abertura será das 8h30 às 18 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

