Brancas ou amarelas?
<b> Especialistas apontam diferenças
entre cachaças incolores e douradas  </b><br>
Rafael Teixeira <br>
Pode não ser exatamente a polêmica do século, mas rende assunto em mesa de bar – principalmente se a conversa for regada a uma boa cachaça. Afinal, qual é a diferença entre a pinga transparente e aquela mais amarelinha, às vezes quase dourada? E a pergunta mais importante: é verdade que uma é melhor do que a outra?
Esse foi um dos temas levantados na última degustação realizada pela Academia da Cachaça, que acabou por incluir três rótulos das branquinhas na carta, que hoje conta com 90 marcas. 
Resumidamente, a explicação para a diferença é a seguinte: a cachaça transparente foi armazenada em tanque de aço inoxidável, ficando completamente isolada do ambiente externo, enquanto a cachaça amarela foi envelhecida em um barril de madeira, absorvendo dela aromas, sabores, e tendo a sua cor original modificada. 
As três cachaças incluídas pela Academia foram as primeiras da carta armazenadas em aço. Parece simples, mas um dos sócios da Academia, Hélcio dos Santos, ainda coloca um ingrediente a mais na disputa etílica.
“Algumas cachaças que passam por um barril de madeira podem ficar clarinhas. Depende do tipo de madeira utilizado”.
Na degustação realizada pela Academia, as três marcas de cachaça transparentes – Dona Beja Summer Times, Guandu e Weber Haus Branca – foram aprovadas pelos jurados.
“Como apreciador, não tenho preferência específica pela cachaça branca ou pela amarela. Existem boas e ruins dos dois tipos. Mas é claro que a envelhecida, por ter absorvido as propriedades da madeira, é mais interessante para ser avaliada em uma degustação”, diz o sommelier Célio Alzer, que fez parte do júri.

Envelhecimento mascara o sabor

Se a madeira torna a bebida mais rica em aromas e sabores, o tanque de aço inox tem a seu favor a virtude da honestidade.
“A cachaça que ficou no aço tem um sabor mais evidente, mais honesto. É mais fácil de avaliar se é boa ou ruim. A madeira pode arredondar, domesticar, tornar uma cachaça melhor”, diz a sommelier Deise Novakoski.
O produtor Claudio Lisandro Godoy, sócio da Destilaria Guandu, que armazena cachaças em tanques de aço, concorda. “Quando a cachaça é branca, não tem mistério. É boa ou ruim, ponto final”.
Na polêmica, discute-se até o destino a longo prazo da produção das cachaças. Afinal, a madeira, além de cara, é artigo cada vez mais difícil de ser encontrado.
“Embora as destilarias novas, normalmente, já comecem a trabalhar com tanques de aço, não creio que a madeira vá desaparecer da produção de cachaça. Será sempre uma forma de enobrecer a bebida”, acredita Evandro Weber. 

Processo complicado na madeira

O trabalho de envelhecimento de uma cachaça é complexo. Para se ter uma idéia, por conta da evaporação, há uma perda de cerca de 20% a cada dois anos do líquido armazenado em um barril de madeira. 
Segundo Mário Marques, produtor da cachaça Dona Beja, o custo da produção em barril de madeira pode dobrar em relação ao armazenamento em tanque de aço. Isso sem mencionar o tempo gasto, já que as cachaças costumam envelhecer por muitos anos.
Não à toa, destilarias que trabalham com as duas formas de armazenamento defendem a produção da cachaça branca como forma de gerar capital mais rapidamente para, assim, produzir as amarelas, mais complexas.
“É uma solução para que a empresa tenha capital de giro. A madeira enobrece o produto, mas demanda um investimento alto. Mas isso não significa que a cachaça branca deva ser ruim”, diz Evandro Luis Weber, diretor da Weber Haus, acrescentando que o mercado externo tem maior receptividade à cachaça branca, com a qual, inclusive, se pode fazer drinques.
Mas será que a incolor é mesmo tão boa quanto a amarelinha? O produtor da Dona Beja é enfático na resposta. “A cachaça verdadeira, de cana, tem que passar por um amadurecimento. Se não passar pela madeira, ela não está pronta”, diz Marques, que teve sua cachaça transparente, porém feita de rapadura, incluída na carta da Academia.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>