Pedido de reajuste de tarifa
<b> Empresas de ônibus
municipais de Vila
Velha e Vitória vão
apresentar índices
este mês. GV-Bus
finaliza planilha </b>
 
As empresas de ônibus do sistema municipal de Vitória e Vila Velha podem entrar com o pedido de reajuste do valor da passagem ainda neste mês. 
Os empresários do Sistema Transcol também preparam o pedido de aumento, que deve acontecer até o final do ano. Os índices que serão propostos ainda não foram definidos.
Segundo o secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), coronel Jaime De Angeli, as empresas que operam as linhas municipais ainda estão finalizando os estudos sobre os custos de operação. 
“Estamos montando uma planilha detalhada e acredito que deva ficar pronta até o final deste mês. Ainda não dá para arriscar qualquer índice”, explicou o coronel.
Este ano, não houve aumento de tarifa para as linhas municipais de Vitória. O último ocorreu em 2005, quando o valor de R$ 1,45 subiu para R$ 1,55 – o pedido inicial do Setpes era que o valor fosse para R$ 1,88.
O Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), responsável pelo Sistema Transcol, também está finalizando os estudos que definirão o pedido.
“Nossos custos aumentaram e vamos precisar de reajuste. Acredito que meados de dezembro seja o melhor período para começar a conversar sobre isso, já que o nosso aumento acontece no dia 1º de fevereiro”, disse o secretário-executivo do GVBus, Marcos Rothen.
Em julho deste ano, Marcos Rothen afirmou que as empresas estão trabalhando com um déficit de 10% na folha de pagamento, por causa de aumento concedido aos trabalhadores.
Em janeiro de 2005, a passagem do Sistema Transcol aumentou 6,5% (R$ 1,70 para R$ 1,80). Em julho, um novo reajuste de R$ 0,10 chegou a ser aplicado, mas o governo voltou atrás após uma semana de protesto dos estudantes.
Este ano, o valor da passagem foi reduzido e voltou a custar R$ 1,70, graças ao subsídio do governo através do projeto Transcol Social. Na ocasião, as empresas pediram R$ 2,30.
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb) informou que só se manifestará sobre o reajuste em janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

