MAURÍCIO PRATES
<b> Ao som dos pífanos e percussão, um show imperdível na Ilha.
A imprudência dos próprios pedestres lidera um triste ranking na capital.
É preciso de ações imediatas: importante rio está morrendo e também pode matar. </b><br>
 <br>
UMA campanha para diminuir o número de atropelamentos em Vitória está sendo promovida pela Secretaria de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran). Ações acontecem visando aumentar a conscientização e a fiscalização.
De janeiro e abril de 2004, os atropelamentos causaram a morte de três pessoas na capital. No mesmo período desse ano, foram quatro mortes. Segundo dados do Núcleo de Estatística da Setran, a causa da maioria dos atropelamentos é a imprudência dos pedestres.

RELATÓRIO da análise da água do Rio Santa Maria, feito pelo Laboratório Agrolab, a pedido da Associação Barrense de Canoagem (ABC), revelou que as águas do rio apresentam altos índices de coliformes fecais.
A contaminação em alguns pontos é 46 vezes superior ao índice tolerável. E o problema não está só nesse rio, que abastece o município da Serra e a parte continental de Vitória, o Rio Jucu – responsável pelo restante do abastecimento – também está contaminado.

FOI INAUGURADO em Vila Velha o primeiro Serviço de Oncologia do município. O serviço é uma parceria entre a Oncocenter e o Hospital Evangélico de Vila Velha (HEVV) e terá capacidade para realizar 40 sessões de quimioterapia por dia. Os atendimentos vão abranger tanto os pacientes internados, como os de ambulatório.

AMANHÃ, às 20 horas, no Teatro do Sesi, em Jardim da Penha, acontece, gratuitamente, um show musical com o Cataventoré, banda que mescla influências da cultura popular, da música e da dança, dentro do projeto Trilhas de Cultura, da Fundação Belgo.
Formado há cinco anos em Belo Horizonte, o Cataventoré se especializou na linguagem das bandas de pífanos, com flautas de bambu acompanhadas de percussão. Os ingressos devem ser retirados no dia do espetáculo, às 18 horas, na bilheteria do teatro.

CHEGANDO a reta final, apresentamos hoje o oitavo perfil feminino, elaborado pela jornalista Ana Cristina Reis.
Mulher racée: “É a mãe da low profile. Cinqüentona, sessentona ou setentona, sempre parece ter 15 anos menos. Qualquer que seja a ocasião é, sem esforço, a mais elegante. Não sente calor, não sente frio, não bebe demais, não fala alto. Mas não é uma chata insensível, pelo contrário. É agradável, espirituosa, pertinente — a convidada ideal”. Palmas para ela!

SÃO cinco os filmes que entram em cartaz a partir de hoje nos cinemas capixabas. Indo do terror (“A casa de cera”), ao drama (“Quase dois irmãos”, “As últimas horas de Hitler” e a “Selva”), passando pela aventura (“O guia do mochileiro das galáxias”), as opções são variadas.
Destaque para o cinema nacional reconhecido, com prêmio, em vários festivais de “Quase dois Irmãos”, e para a duvidosa produção portuguesa com parte do elenco brasileiro, em “A selva”.

“Percepção e atitude é que formam o binômio do sucesso. Devem ser praticadas necessariamente nesta ordem”. A frase foi base da elogiada palestra, dia 31 último, do empresário Lamberto Palombini, presidente da Proeng (foto), abrindo pela sexta vez consecutiva o “Projeto Profissões do Centro Educacional Leonardo Da Vinci”, para os alunos do segundo grau daquele educandário.

FORAM arrecadadas 147 bolsas de sangue pela 9ª Campanha “Doe Sangue, Doe Vida”, promovida pelo Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) em parceria com o Banestes. A campanha aconteceu nos dias 24, 25 e 31 de maio. O resultado ficou abaixo do obtido na edição anterior, realizada em fevereiro deste ano, que coletou 151 bolsas.
Este é o quarto ano em que se realiza a campanha, com o objetivo de estimular e envolver as pessoas para a doação de sangue, além de aumentar o estoque do Banco de Sangue do Estado.

Circuito

Cheiro. Roberto Jefferson, presidente do PTB, é o Pedro Collor versão 2005. O sentimento de MP é que o grosso do balaio de gato ainda está por vir, tendo em vista o que o PTB fez ontem: decidiu isolar seu presidente após as declarações sobre o “mensalão”.

Délio Thadeu Magalhães e Regina Célia Caliman estão super felizes e orgulhosos da filha Catharine, que se forma esta semana em Arquitetura pela Ufes, com coquetel dançante no Le Buffet no próximo sábado.

Agito no sábado, antecipando o Dia dos Namorados. O Empório do Design, em conjunto com a “Sítios e Jardins”, respectivamente de Maria Tereza Aragão e Alex Scandian, convidou o florista Sílvio Roberto Gonçalves para montar na hora os arranjos e buquês para os românticos de plantão que terão também no espaço da Rio Branco, em Santa Lúcia, as “Delícias do Amor”, gostosuras feitas de morangos e maçãs.

Eliana Imperial curte os Estados Unidos, onde foi encontrar com o filho Rodrigo, que fez intercâmbio no estado de Ohio. Vai aproveitar para girar em Nova Iorque e assistir duas das mais badaladas peças da Broadway.

O Dia dos Namorados no Aleixo, na Praia do Canto, domingo, além de romântico irá premiar dois sortudos com um programa especial no Chile, numa promoção com parceria com a Vixtour.

Até o próximo sábado acontece no Balacobaco o “Festival da Cachaça Capixaba”, com degustação de 14 tipos de cachaça do Espírito Santo.

Amanhã, às 18h30, Denise Magevsky inaugura na Praia do Canto a Tyrol Baby & Kid, com tudo que a criançada tem direito.

Será no próximo dia 25, às 20 horas, na Catedral Metropolitana de Vitória, o casamento de Letícia Favarato Abaurre e Mário Cordeiro, seguido de recepção no Le Buffet.

Ana Maria e José Luiz Coelho receberam sábado passado em seu apartamento, para jantar comemorativo aos 23 anos de seu filho Rafael.

Na próxima sexta-feira, o agito será na cobertura de Neila Neiva e Marcos Félix Loureiro, que estarão festejando os 18 anos do filho Marcos.

O Terceiro Conhecer - Maior Congresso Educacional do Espírito Santo - já consta com mil inscritos para sua edição 2005, programada para os dias 2, 3 e 4 de setembro, no Sesc de Aracruz.
Este ano o evento, que conta com apoio da Rede Tribuna de Comunicação, terá como tema “A Diversidade e a criatividade na Sala de Aula”. Entre os palestrantes estarão: a contadora de histórias Bia Bedran, o pedagogo e escritor Rubem Alves, entre outros.

Antonio Bispo, diretor-presidente da Abramar recebe autoridades, industriais e exportadores para a instalação da representação da Câmara de Comercio Mercosul e Américas no Espírito Santo.
Como entidade parceira, a Abramar ficara a cargo das atividades da Câmara no espírito Santo. Tudo no próximo dia 14, às 18h30, no auditório da Findes.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>