Avenidas mais barulhentas
<b> Jerônimo Monteiro e Reta da Penha são as campeãs.
Nível de ruído está acima do recomendado pela OMS </b><br>
 <br>
É difícil encontrar um capixaba que não se estresse com tanto barulho provocado pelo trânsito e por obras. Tanta perturbação tem fundamento: uma blitz realizada por A Tribuna mostrou que as principais avenidas e ruas de Vitória estão com o nível de ruído acima do recomendado pelas entidades de saúde.
Segundo a Organização Mundial de Saúde (OMS), o nível de ruído para o conforto do ser humano é de, no máximo, 70 decibéis. A pedido da reportagem, o coordenador do Dique-Silêncio de Vitória, João Luiz Cazaroto, mediu cinco pontos da cidade.
As campeãs do barulho foram as avenidas Jerônimo Monteiro, no Centro, que teve a média de 80,6 decibéis, seguida da Nossa Senhora da Penha (Reta da Penha), com 80,3 decibéis. Logo depois, vem a Fernando Ferrari, com 80 decibéis. O motivo de tanto barulho, segundo o técnico, é o grande fluxo de veículos.
“O som de um trio elétrico tem em média 100 decibéis, podendo chegar a 120. Esse nível de barulho nas ruas provoca uma perda auditiva gradativa e irreversível. Para recuperar, só com um descanso de 14 horas do ruído, o que é impossível para a maioria dos trabalhadores”, disse.
A legislação prevê que o ruído em local de trabalho não pode ser acima de 85 decibéis para não prejudicar a saúde, mas até os mais baixos, porém constantes, prejudicam a audição.
“Um ar-condicionado moderno, com selo de ruído, tem de 55 a 60 decibéis. Quem dorme com esse barulho pode acordar com dor de cabeça e tonteira. Acostumar-se com ele é sinal de que parte da capacidade auditiva foi perdida”, afirmou João Luiz. 
A otorrinolaringologista Fábia de Sá Almeida explicou que, além da perda da capacidade auditiva, o ruído a longo prazo pode causar desequilíbrio e sensação de zumbido no ouvido. 
A poluição sonora também contribui para elevar o nível de estresse, causando dores de cabeça, alterações de humor e dificuldades para dormir. “O ideal era não se expor a esse barulho, mudar o local de trabalho ou mesmo usar protetor auricular”, explicou.
O subgerente de padaria Rodrigo Costa, 27, trabalha na Reta da Penha. Dentro do seu local de trabalho, o ruído era de 75,9 decibéis. Isso o incomoda. “Em casa não quero ouvir ninguém”.

O teste nas ruas e avenidas

Média:80,6 decibéis
15h25 – Avenida Jerônimo Monteiro, no Centro
n Mesmo não sendo horário de pico no trânsito, o local continua um dos mais barulhentos de Vitória. A medição aconteceu no cruzamento com a rua Marcelino Duarte e o barulho chegou a picos de 86 decibéis.

Média:80,3 decibéis
16h15 – Reta da penha
n A medição foi realizada no canteiro central da avenida, entre as pistas. O pico de barulho chegou a 94 decibéis (na passagem de caminhões e ônibus).

Média:80 decibéis
16h30 – Avenida Fernando Ferrari
n Em frente à passarela da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), o barulho também foi considerado preocupante, mesmo fora do horário de pico e com o trânsito considerado tranqüilo. Na passarela, a média foi de 76 decibéis.

Média:75,7 decibéis
16h10 - Cruzamento Desembargador Santos Neves x Reta da Penha
n A medição foi realizada próximo ao ponto de ônibus localizado em frente ao Boulevard da Praia.

Média:74,1 decibéis
15h55 – Rua Duckla de Aguiar, Enseada do Suá
n A rua, que dá acesso à Terceira Ponte, possui vários prédios em construção. O barulho da obra e o tráfego juntos provocaram picos de 80 decibéis.

Média:70 decibéis
15h50 – Rua Humberto Martins de Paula (descida da Terceira Ponte)
nO horário é ainda de pouco movimento, mas o ruído foi considerado alto, com picos de 74 decibéis. A proximidade de obras aumenta ainda mais o barulho, medido próximo 
à sede do Ministério Público Estadual (MPE).

O que eles sentem

“Tomo chá de cidreira”
“Já me acostumei com o barulho, não me sinto mais incomodado pelo ruído. No início, ficava nervoso, sentia angústia, com vontade de ir para um lugar deserto e ficar sozinho. Hoje procuro me manter calmo. Tomo ervas medicinas e chá de cidreira.”
Reinaldo Alves dos Santos, 42 anos, vende acarajé há 8 anos na calçada da avenida Jerônimo Monteiro.

“Não quero ouvir ninguém”
“O barulho me incomoda bastante. É muito alto e o dia todo. Carro, ambulância, ônibus... Pego os dois horários de pico do trânsito, pois entro às 6 horas e saio às 18 horas. À noite, quero esquecer o barulho. Não ligo o som alto. Tomo banho frio e esqueço de tudo. Em casa, não quero ouvir ninguém falando.”
Rodrigo Costa, 27 anos, subgerente de uma padaria da Reta da Penha.

“Só quero silêncio”
“No começo, levava muito susto com o barulho, principalmente com as freadas do ônibus e com as batidas. Não me estresso muito porque não trabalho todo dia. Hoje, o barulho ainda incomoda um pouco. Chego em casa e não quero nem ver televisão. Só quero silêncio.”
Marlene Ferreira, 29 anos, proprietária de uma banca na Fernando Ferrari há 3 
anos.

Os limites
n Em zonas residenciais:
• Durante o dia (7 às 20 horas): 55 decibéis. 
• À noite (20 às 7 horas): 50 decibéis.
n Nas zonas de uso diversos (comércio e residências):
• Durante o dia (7 às 20 horas): 65 decibéis. 
• A noite (20 às 7 horas): 60 decibéis.

A PUNIÇÃO
n A primeira irregularidade é apenas advertida. Na segunda, o proprietário do imóvel recebe notificação. A multa só acontece a partir da segunda notificação.
Fonte: Disque-Silêncio de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>