NOITE
<b> Noite de festas em Guarapari

O DJ paulista Julio Torres e Marcelo Ribeiro são as 
atrações que agitam a noite de hoje em Guarapari </b>
 
Duas atrações prometem agitar a noite em Guarapari. O DJ paulista Julio Torres e  Marcelo Ribeiro e banda são as grandes atrações de hoje no município. 
Marcelo Ribeiro será responsável pela animação que irá tomar conta da Festa Havaiana, que começa às 22 horas, na Lotus Lounge. O evento é uma promoção do Congresso Nacional dos Estudantes de Serviços Turísticos (Conestur).  
Os shows do cantor, que possui repertório variado, costumam ser dançantes. A festa é temática e quem for vestido a caráter receberá uma bebida escolhida pela casa.
Já no Multiplace Mais é a música eletrônica que irá comandar o ritmo, com muito house. O DJ paulista Julio Torres se apresenta no Clube Marítimo, a partir das 21 horas. 
Ele, que já possui mais de 10 anos de carreira, já bombou nas pistas da Europa e fez sucesso em clubes espanhóis, em 2003. No ano passado, foi destaque no Festival Skol Beats. 
Atualmente, é residente em um dos clubes mais famosos do País, o D-Edge, em São Paulo. Julio é tão prestigiado que vários tops do gênero tocam suas faixas em diversas apresentações na Europa e na América do Norte. Ele também é considerado um dos maiores produtores de house do Brasil.

Serviço

• FESTA HAVAIANA – Ás 22 horas, na Lotus Lounge. Nova Guarapari, em Guarapari (próximo ao Posto Frannel).
A festa é uma das atrações do Congresso Nacional dos Estudantes de Serviços Turísticos (Conestur).
Ingressos para hoje: R$ 20,00 (antecipado) e R$ 25,00 (na hora).
Pontos de venda: Cristal Graffiti do Shopping Vitória, da Glória e de Guarapari. Informações: 3315-1694.
• JULIO TORRES – No Clube Maritmo, às 21 horas, no Multiplace Mais. Meaípe, Guarapari. Ingressos: 20,00 (meia-entrada). Informações: (27) 3272-1565. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

