Celular é presentão
<b> Últimos lançamentos oferecem de tudo: câmera fotográfica, MP3,
filmadora, internet, acesso a e-mails e até TV na telinha </b><br>
 <br>
Quer agradar o seu pai e fazer ele se lembrar de você todos os dias? Dê um celular. Mas não um aparelho qualquer. Os últimos lançamentos oferecem de tudo: câmera, filmadora, internet, acesso a e-mails, MP3 e até TV.
Para os pais mais descolados, que adoram música, o celular com MP3 player da LG, o MusicShot (MX500), é com certeza um presentão. Com tecnologia CDMA, o aparelho é um show de tecnologia. Em formato folder, com design e opcionais de um top de linha, ele tem câmera, filmadora digital com flash e zoom, MP3 player, 3D Surround, tecnologia Push to Talk, viva-voz integrado, duplo display colorido, MMS e Brew. 
O som é de qualidade, com duplo alto-falante estéreo 3D, campainha polifônica 64 Poly, Viva-voz integrado e memória para até 20 arquivos de música. Para não perder um só flash, o celular tem câmera digital, reproduz fotos com alta resolução e tem captura de vídeo  com direito a flash e zoom. O preço estimado do aparelho é R$ 1.300,00.
Outra opção de celular avançado com bluetooth é o modelo ME500 (GSM). Com formato folder e com design high-end, o aparelho possui MP3 Player, 3D Surround, câmera digital com flash e zoom, gravador de voz, duplo display colorido, Bluetooth, Edge, MMS, WAP e JAVA. O presente custa aproximadamente R$ 1.800,00.
Quer uma opção que impressione, mas com preço mais em conta? Acaba de chegar ao Brasil o novo celular com tecnologia PoC (push-to-talk over cellular) da Motorola. Trata-se do C381p, aparelho que permite a conversa entre usuários ao toque de um botão.
A funcionalidade PTT (push-to-talk) possibilita a formação de grupos de chamadas e conversas, mostrando ainda quem está conectado e disponível. O lançamento vem juntar-se ao portfólio de celulares com funcionalidade PoC da empresa, que inclui ainda o V400p e o C698p.
O Motorola C381p também permite ao usuário salvar como toques de campainha as músicas que baixar em MP3. O som do telefone é polifônico e de alta qualidade, e pode ser personalizado com o MotoMixer, recurso responsável por remixar os toques, como se fosse um DJ.
Com display colorido de alta resolução (65 mil cores), o aparelho envia e recebe mensagens com imagem, texto e som, e traz viva-voz integrado, relógio e alarme independente da agenda de compromissos. O celular tem preço estimado em R$ 549,00, dependendo da definição da operadora e da região.
A Siemens também oferece modelos incrementados para os pais ligados em telefonia. Para os mais sofisticados, a sugestão é o SL65, que oferece design diferenciado com teclado deslizante nas cores preto e cinza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>