Decisão sobre pedágio sai na próxima semana
<b> O Supremo Tribunal Federal deve se
posicionar sobre cobrança de 
motociclistas na Terceira Ponte </b>
 
Está previsto para a semana que vem o julgamento da Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) da lei que concede aos motociclistas a isenção de pagamento do pedágio na Terceira Ponte.
A Adin foi movida no Supremo Tribunal Federal (STF), em 2002, pelo então governo do Estado depois da criação da Lei 7304/2002 que libera a passagem gratuita na Terceira Ponte para motociclistas, além de 50% de desconto na tarifa para estudantes. 
A Adin já consta na pauta de julgamentos do STF e foi publicada no Diário de Justiça no último dia 2. A Procuradoria Geral do Estado espera que a ação seja julgada na semana que vem, quando o STF irá determinar se a lei é constitucional ou não.
Enquanto permanece o impasse, o clima entre os motociclistas é de indignação. Na manhã de ontem, cerca de 300 deles fizeram uma manifestação na Terceira Ponte, ocupando três cabines.
A concentração gerou engarrafamentos, já que cada motociclista gastava cerca de quatro minutos na cabine para pagar a tarifa, mas não houve confusão. O manifesto foi organizado pela Associação de Moto Clubes e Motociclistas do Estado do Espírito Santo (AMO-ES).
No feriado do Dia da Independência também aconteceram manifestações de motociclistas em outros estados, onde a categoria reivindica isenção de pedágios.
No início desta semana, a AMO-ES encaminhou um pedido oficial à Secretaria de Estado de Desenvolvimento de Infra-Estrutura eTransportes (Sedit), solicitando a regulamentação e o cumprimento da lei.
“Estamos indignados com a situação porque a lei foi feita e não está sendo cumprida”, disse o presidente da AMO-ES, Jobel Ramos.
A subprocuradora geral para Assuntos Jurídicos da Procuradoria Geral do Estado, Maria Cristina de Moraes, explicou que o órgão está aguardando o julgamento da Adin. 
Ela ressaltou que, se a gratuidade da tarifa for concedida, quem vai arcar com as despesas serão os demais usuários que utilizam o serviço. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

