MAURÍCIO PRATES
<b> Inveja, despeito e agressão. O difícil caminho de quem é bonito e de bem com a vida.
O casal Garotinho, Antony e Rosinha, é esperado numa festa amanhã em Vitória. 
Chance legal para ver de perto como se comportam as aves em contato direto com a natureza. </b><br>
 <br>
VAI um chocolate? O apoio de R$ 800 mil que a Chocolates Garoto deu para a Escola de Samba Caprichosos de Pilares, no Rio, é de lamber os beiços. A escola vai levar para a avenida o enredo “Na folia com o Espírito Santo, o Espírito Santo caprichou”. 
O carnavalesco Chico Spinosa vai encher os olhos do público com um chafariz de chocolate de verdade num carro alegórico inspirado no filme a “Fantástica Fábrica de Chocolate”. A escola também vai distribuir, na Marquês de Sapucaí, 30 mil bombons “Caprichosos de amor” em embalagens azuis e brancas, que são as cores da escola. 

O CONSELHO Nacional de Trânsito (Contran) vai aumentar a fiscalização nas películas dos vidros dos carros. O órgão quer garantir o padrão de visibilidade nos vidros. Para isso, está em fase de elaboração um regulamento técnico para facilitar a fiscalização do grau de visibilidade estabelecido em lei desde 1998. Técnicos do Instituto Nacional de Metrologia (Inmetro) estudam as novas regras para medição da transparência das películas. O Detran é o responsável pela fiscalização. 
O comerciante Humberto Loss, gerente da Autovidros na capital, disse que quase ninguém respeita os limites estabelecidos. “Muitos clientes pedem uma película de 20% e até 5% de visibilidade, ou seja, fora do padrão permitido. Geralmente, o cliente quer colocar mais escura para diminuir a passagem dos raios solares e evitar assaltos”, revela. 

SEXTA, sábado e domingo quem for ao Parque Botânico da Companhia Vale do Rio Doce, em Tubarão, vai assistir gratuitamente a um show inédito cujos personagens são aves de rapina. Um gavião, uma águia e uma coruja vão caçar, atender chamados, fazer vôos demonstrativos e mergulhar das alturas sob o comando do rapinólogo e veterinário Samuel Ferreira. 
Simulando uma presa, ele vai lançar ao ar uma bola de couro, que será capturada pelas aves. Depois de cada demonstração, o técnico vai abordar alguns problemas ambientais e mostrar como cada pessoa pode colaborar para evitá-los. 
“A harpia é o mais forte e robusto rapinante do planeta. Está praticamente extinto no Sudeste do Brasil. O único lugar na região onde ainda se pode encontrar esta espécie é a Reserva da Vale do Rio Doce, em Linhares”, afirma Samuel.

Beleza e Agressão
O que você faria se seu filho (ou filha) fosse agredido só porque é dotado de beleza? E se seu filho agredisse um colega por pura inveja da beleza do outro? A questão é séria e merece atenção especial tanto dentro de casa quanto na sala de aula. 
•  •  •
Em São Paulo, uma estudante de 18 anos foi vítima, de acordo com a polícia, de três garotas que a amarraram e a torturaram por “invejar sua beleza”. O caso ocorreu no último dia 29 na casa de uma das jovens na Vila Industrial, em Santo André. 
•  •  •
A delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, titular da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) de Vitória, confirmou casos semelhantes ocorridos aqui no Estado. Ela contou que a DPCA atende muitos casos de brigas em escolas que configuram inveja e despeito e sugere: “É preciso investir mais em conversas no seio familiar e criar uma base mais sólida. E os colégios precisam abordar o tema”.

Circuito

O pré-candidato do PMDB à Presidência da República, Antony Garotinho, e sua mulher, Rosinha Garotinho, governadora do Estado do Rio, são esperados amanhã na recepção de casamento de Daniella e Leonard, filhos dos casais Lada–Francisco José Gonçalves Pereira e Rosimara–Manoel Viguini, com cerimônia às 20h30, na Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha. Depois haverá recepção no Le Buffet, em Jardim Camburi. O pai da bonita Daniella, além de amigo do casal Garotinho, é suplente do senador Magno Malta (PL), que também estará presente no esperado evento. 

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Fábio Coser Teixeira; David Cruz; Sandra Dalla Bernardina e Dóris Ayres, dia 5; Manon Vasconcellos Rodrigues, 6; Anginha Buaiz, 8; Américo Buaiz Filho e Luiza Chieppe, 10.

Mãe e filha, pai e filha, uma consultora de modas, um recente, um ex-enfermeiro que virou músico, um ator formado pela Fafi, diversos atendentes de telemarketing, um promotor de eventos, entre outros. Todos numa sala da UVV, segunda-feira, na primeira aula do Curso de Comunicação Empresarial e Estratégia de Eventos. Cabeças diferentes, funções diversas e único objetivo. É a beleza da vida onde ter objetivo é o que vale.

Isabela Moysés é a mais nova bacharel em Direito pela FDV. Os pais, Scharif Moysés e Regina, estão exultantes. 

Pelo visto no programa Roda Viva, TV Cultura, SP, segunda-feira, e numa revista de circulação nacional, desta semana, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso é a nova metralhadora giratória contra o PT e o presidente Lula. Na revista, ele disse que a ética do PT é roubar. No Roda Viva ele disparou: “O PT é um partido de uma nota só. É Lula ou ninguém. O PSDB não! Pode optar por Serra ou Alckmin”, lascou FHC.

O Condomínio do edifício Le Corbusier, no Barro Vermelho, aqui em Vitória, tem assembléia geral marcada para o dia 17 próximo: apresentação de novo orçamento para a conclusão das obras nas áreas comuns e definição de novas parcelas para o término das obras que estão sendo tocadas pelos compradores.

Hoje tem a música da banda capixaba Solana, pop-rock, no Bliss Bar, no Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto.

Coisas do Brasil. Os hotéis – todos – localizados na praia de Copacabana alteraram em torno de 150% o valor de suas diárias – alguns exigem mínimo de duas diárias e pagamento antecipado! - para os dias 17 e 18, quando a banda Rolling Stones se mostrará na praia mais famosa do Brasil para um público estimado em 1,5 milhão de pessoas, numa promoção da operadora de telefonia Claro e do Prefeitura do Rio. A média de preço de uma diária para a festa é R$ 450, no mínimo. 

A Associação da Cultura Italiana de Cariacica (ACIC) abre inscrições para corais e grupos folclóricos de qualquer etnia para o VI Encontro Estadual de Corais e o IV Festival de Danças do município. O evento, que vai reunir cerca de 800 dançarinos e corista de vários municípios, acontecerá nos dias 29 e 30 de abril, em Campo Grande. As inscrições podem ser feitas por e-mail (maioli@fmlider.com.br). Informações sobre regulamento e ficha de inscrições com Rosa Maioli (9925-9029). As confirmações serão por ordem de chegada das fichas de inscrição.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>