MAURÍCIO PRATES
<b> Babás, carrinhos, crianças indefesas e os pais, em casa ou no trabalho, achando que tudo está legal!
Escassez de vôos. Continuamos sendo os últimos da lista em prioridades que poderiam alavancar a economia capixaba.
Violência no lar. Saiu a “Lei Maria da Penha”. E a “Lei José da Silva”? </b>
 
SÁBADO, 10h35, rua da Grécia, Barro Vermelho, aqui em Vitória. Uma babá empurra de qualquer jeito um carrinho com uma criança. De repente, em razão de uma obra que está sendo realizada naquela rua, ela tira o carrinho da calçada e entra na rua, sem observar a chegada de um veículo. 
Por questão de centímetros a criança não foi atingida. Repreendida por nós pelo ato irresponsável a mocinha deu com os ombros, não respondeu e seguiu em frente, sem se importar com o choro da criança que ficou assustada.
Ainda lamentamos não ter agido com firmeza e retirado dela o carrinho e procurado os pais da criança. Alerta dado.

HOJE é o Dia Nacional de Combate ao Colesterol. Repense um pouco suas atitudes e sua alimentação. Faça exercícios com acompanhamento de um profissional. Colesterol alto é um problema que pode ser facilmente prevenido, mas suas conseqüências, como o infarto e outras doenças do coração, continuam sendo responsáveis diretamente por 30% das causas de mortes naturais.

TAPAS sem beijos. O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, oficializou ontem a Lei Maria da Penha, que em outras palavras, é a Lei de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher, aumentando a pena aos agressores. 
Tudo bem! E quando sairá a “Lei José da Silva” – a sugestão do nome é nossa! – nos mesmos moldes, porém de proteção aos homens agredidos por suas mulheres? 
Essa história de que só mulher apanha em casa já era! 
Tem muito marmanjo se esparramando pelo chão e pedindo água!

COMEÇA hoje a GranExpoES, o maior evento do agronegócio da região centro-leste do Brasil e que conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação. Até domingo, mais de 100 mil visitantes de todo o País, principalmente de Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo e Bahia, devem passar pelo Parque de Exposições de Carapina, na Serra, movimentando cerca de R$ 20 milhões na comercialização de máquinas, serviços e produtos agropecuários. 

A DECISÃO do Governo Federal em não ajudar a Varig a sair do buraco foi perfeita. Se liberasse facilidades para a Varig teria que fazer o mesmo para todas as empresas em dificuldades, porém é inadmissível que Brasília não entre em campo para solucionar o racionamento de vôos em algumas capitais. 
Vitória sofre todos os dias com a redução de vôos, sangrando o turismo de negócios e nos finais de semana o quadro é negro. 
Passou da hora de entidades e autoridades capixabas darem um murro na mesa. No Sudeste só o Espírito Santo é penalizado. 
E é sempre assim. O nosso Estado é saco de pancadas quando precisa de alguma ação federal em torno do crescimento da economia.
É irritante!!!

Circuito

Uma bela e merecida surpresa. Regina Martins, sempre elegante e ligadíssima à família, aniversariou domingo, mas no sábado ganhou uma festança organizada pelos filhos Fernanda e Erildo Neto e, claro, sob os olhares e atenção máxima do maridão Erildo, inaugurando a casa da família na Aldeia. Parabéns!  
nnn
A pressa em sair logo dos aeroportos é uma marca da Gol, onde inclusive os passageiros atendem a solicitação da empresa e ajudam as comissárias de bordo, mas existe grita por melhor limpeza nas poltronas das aeronaves, que exalam aquela “nhaca”, cuja solução paliativa seria o manjado aerosol caseiro. A pressa é mesmo inimiga da perfeição.
nnn
O médico Carlos André Peixoto participou semana passada em São Paulo do Curso Nacional de Atualização em Cardiologia pela Sociedade Paulista de Cardiologia. 
nnn
Sinal vermelho. Neiva Buaiz abriu mão de disputar uma cadeira na Câmara Federal em outubro próximo. Foi sinalizada que poderia assistir ao mesmo filme de 2002, quando não conseguiu eleger-se vereadora em Vitória, numa campanha que mexeu bastante com suas economias e que agora o custo da empreitada seria muito maior. 
nnn
O advogado Aloízio de Souza Filho vai participar pela segunda vez das 10 Milhas Garoto. Solteríssimo, anda malhando como nunca e, livre, leve e solto pelas noites da Ilha já em temporada pré-verão.
nnn
Alvino Simões Filho ficou sensibilizado pelas atenções recebidas no Hospital Santa Rita através dos médicos Laurentino Biccas, Pedro Abílio Ribeiro Reseck e Renato Giestas Serpa. 
nnn
O casal Madalena-Amilton Almeida, com os filhos Ygor e Lyssa, retornou após um giro de férias em Teresópolis.
nnn
Heriberto Simões assumiu a gerência de Marketing e Comunicação do Sistema Findes.
nnn
Quem também curte fase de solteira é a bonita e charmosa Isabel Lobo, que assumiu a gerência do Aleixo, inclusive na coordenação de eventos. A casa poderá ter em setembro um jantar dançante para 30 casais e música ao vivo pra lá de romântica.
nnn
O diretor-presidente da Rodosol, Aristides Navarro de Carvalho Filho, recebeu o Prêmio Líder Empresarial 2006, em solenidade de entrega que aconteceu no Cerimonial Le Buffet, em Jardim Camburi.
nnn
Mauro Quintão colará grau em Direito pela Faculdade Finac, amanhã, no teatro do SESI em Jardim da Penha.
nnn
O Oriundi comemorou ontem 13 anos. Juarez Campos e Ricardo Bonacossa receberam um pequeno grupo de amigos mais chegados. Quem também recebeu merecidos cumprimentos foram os garçons Jair e Chico, que estão na casa desde o seu primeiro dia, e sempre exemplares no trabalho que executam.
nnn
Em solenidade e coquetel para 250 convidados, a Águia Branca inaugura nesta quinta-feira, dia 10, às 20 horas, o Centro de Memória, localizado na sede do Grupo, no bairro Campo Grande, em Cariacica.O anfitrião será Nilton Chieppe, presidente daquele grupo empresarial.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

