Mauricio Prates
<b>  </b><br>
 <br>
A14ª Descida do Rio Jucu acontece amanhã, na Barra do Jucu. Entre os participantes estarão Renato Casanova, da banda Casaca; Alexandre Lima, do Manimal; e Fred, do Macucos, que vão fazer o show de encerramento do evento, a partir das 17h30. A concentração dos que vão descer o rio será às 7 horas. Prejuízo. O fim do ano letivo de 2002 em algumas escolas estaduais só será concluído na metade deste ano, quando então se iniciam as aulas de 2003. Em função das greves, ocorridas no ano passado, o ano letivo de 2003 acabará no primeiro trimestre do ano que vem. Lamentável! Lula e os demais comandantes do PT já demonstraram com firmeza que o radicais do partido não terão moleza, principalmente quando jogam para a platéia, haja vista o freio seco e sem direito a choro que a senadora Heloisa Helena ganhou esta semana. O mercado gostou, o dólar recuou e a bolsa ficou em alta. • • • José Luiz Dantas, a mulher Patrícia e a filha do casal Sara, 5 anos, estão hoje em Orlando, na Flórida, por conta da Disney. Retornam à Ilha no próximo dia 17. • • • Quase que de forma despercebida, a caderneta de poupança apontou esta semana um rendimento mensal superior a 1%. Em outubro rendia menos de 0,70% ao mês. • • • O DVD continua sendo o queridinho nas locadoras de vídeo de Vitória. Em cada dez filmes retirados, sete são em DVD e o restante no quase descartado VHS. Na ShowVídeo a gerente Marcella Calmon Cruz aponta os mais retirados da semana: Minority Report, Tom Cruise; Tudo Para Ficar Com Ele, Cameron Diaz; No Limite do Silêncio, Andy Garcia; Amigas Para Sempre, Britney Spears; Jogo de Espiões, Brad Pitt; Fomos Heróis, Mel Gibson e Nunca Mais com Jeniffer Lopes. O DVD mais esperado é do filme Sinais, com Mel Gibson. • • • Fernanda Porto canta e encanta hoje no Multiplace Mais, em Guarapari, com pista mais folgada do que aconteceu em janeiro, na ferveção do verão. O ponto máximo do verão sempre foi janeiro. Em fevereiro Vitória volta a comandar a juventude bronzeada. • • • Numa pesquisa dos Melhores de 2002, a Vida Brasil mostrou no item restaurante uma casa que não tem placa, o número do telefone não aparece em catálogo e o cardápio é mais enfeite pois vale o que o “chef ” faz para cada cliente numa pergunta tradicional : “O que é que você vai querer comer hoje?”. Tudo isso é o perfil do Il Buon Gustaio, do Dinho, encravado naquela ruela da Casa do Porto, na Praia do Canto. • • • A solenidade de instalação do Consulado Honorário do Reino do Marrocos no Espírito Santo acontecerá na próxima quinta-feira, às 19h30, no Cerimonial Itamaraty. O evento contará com a presença do cônsul em Vitória, Fernando Antonio Vaz, e com o embaixador do Marrocos no Brasil, Abdelmalek Cherkaoui Ghazouani. • • • Carlos Augusto Calmon afinado no piano e sua mulher Mirian recebendo um mundo de gente importante na casa fazem do Jazz Café, no The Point Plaza, no Triângulo das Bermudas, o “point” da Capital para quem aprecia uma elegante música ao vivo e cardápio em todos os tons, numa gastronomia séria em bistrô charmoso. • • • O mais novo solteiro da Ilha é o empresário Paulo César Sárria, dono do Atacado São Paulo. Depois de curtir 15 dias em Guarapari em janeiro, voou com os filhos Paulo César e Natam para esquiar em Salt Lake City, pousando depois em Los Angeles e Las Vegas. Vida difícil! • • • _ E Toca a Vida! CIRCUITO Um lago nas alturas para acender o turismo nas serras do ES O que falta para iluminar pra valer aquela reta do aeroporto? Na briga de hospitais com planos de saúde a população, de novo, vai pagar o pato Fone e fax da coluna: 3345-8399 E-MAIL: emeprates@uol.com.br VENDANova do Imigrante vai ganhar, dentro de 12 meses, de acordo com o secretário municipal de Meio Ambiente, Evair Vieira de Melo, um grande lago em sua parte mais alta que servirá para abastecer a cidade e incrementar o turismo local, ainda incipiente. A obra está sendo tocada com recursos da municipalidade, Cesan e Fundação Nacional de Saúde (Funasa). Estão sendo desapropriados 70 hectares dentro de 14 propriedades particulares. “A nossa meta é transformar os problemas em oportunidades”, disse o secretário Evair Melo. O lago ficará situado numa altitude de 1.050 metros. A COLUNAjá alertou. E as lâmpadas que vivem apagadas na reta do aeroporto à noite? Se o automóvel de alguém quebrar no local terá que orar muito a Deus para que nada aconteça. O local está uma escuridão só. Será que vai ser preciso alguém da família de alguma autoridade passar aperto no local para que o problema seja resolvido? Vale lembrar que ali é uma das entradas para a Capital. A primeira impressão é a que fica viu! QUE samba do crioulo doido está essa história de rompimento de hospitais com planos de saúde e vice-versa. Os usuários devem estar atentos e se informarem que os hospitais o seu plano de saúde continua conveniado para no momento do aperto não ter que fazer uma peregrinação de hospital em hospital. HOJE, a partir das 22 horas, o acordeonista Mirano Schuler se apresenta com os convidados Fernando Rueda, baixo acústico, e Hariton Nthailidis, violino, no Café 33, na Praia do Canto. Repertório com músicas de vários países, para agradar ao grande número de turistas que se encontra na cidade. Na oportunidade Mirano mostrará algumas pérolas de seu novo CD, que será colocado na praça a partir de março. A IGREJA Batista da Mata da Praia está ampliando seu templo e vai contar com uma novidade para o conforto dos fiéis. Está sendo construída uma garagem subterrânea. Como o bairro é nobre na Grande Vitória, nada mais justo, já que a maioria usa carro para comparecer aos cultos. O AEROPORTO de Guarapari começa a ser construído no próximo mês em uma área três vezes maior que a existente em Vitória, totalizando 536 hectares, em frente ao parque estadual Paulo César Vinha, em Setiba. Segundo a diretoria do aeroporto de Guarapari, as obras deverão estar concluídas em setembro de 2004 e a meta é receber no aeroporto vôos nacionais e internacionais. Nos dois andares do local os passageiros contarão com livrarias, butiques, joalherias e praça de alimentação. O casal Andréa-Léo Cavalcante em coquetel no shopping Praia da Costa. Roberta Camata, Sílvia Bourguignon e Patrícia Gama em concorrida recepção na Ilha. A PASSAGEM do ônibus executivo que faz a linha Jardim da Penha-Centro de Vitória está custando o mesmo que a do ônibus comum, sem ar-condicionado: R$ 1,30. O resultado imediato é que as pessoas preferem o executivo, que está sempre andando lotado e com passageiros em pé. No executivo não é aceito o vale-transporte. Também não há gratuidade para os idosos. OBSERVADOR atento do cenário capixaba, o cardiologista Carlos Wilson aponta a Cidade Continental, na Serra, como um dos melhores lugares para se investir atualmente. Retorno garantido dentro de alguns anos, garante ele, lembrando que a Serra é um dos municípios que mais crescem atualmente na Grande Vitória e é onde está a Usina Siderúrgica de Tubarão. HERON   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>