MAURÍCIO PRATES
<b> Senhores, quem avisa amigo é. Hoje é o Dia Internacional da Mulher. Entendido?
O verde e o amarelo já começam a tomar conta das ruas e vitrines da cidade.
Serviços personalizados com atendimento em domicílio é a bola da vez. </b><br>
 <br>
NA ONDA dos serviços personalizados e em casa, as aulas particulares de dança de salão estão em alta. Diversos professores abriram horários exclusivos, e alguns já dão mais aulas particulares do que em grupo. Os professores Roberto Cigano e Denize Marchetti, que também formam o casal de mestre-sala e porta-bandeira campeão do Troféu Tribuna deste Carnaval pela Independentes de São Torquato, atendem alunos na Grande Vitória e até em Guarapari. “É a melhor opção para quem tem problemas com horário, com a timidez ou quer aprender mais rápido. O preço mais caro nem é questionado. As pessoas se sentem mais à vontade”, contou Denize. Então, acabaram as desculpas para começar a se mexer e fazer bonito nas festas!

Abandono. Leitora da coluna denuncia a falta de fiscalização no parque Pedra da Cebola, em Vitória. Os guardas sumiram (principalmente aos domingos). Resultado: vândalos estão arrancando plantas e levando para casa. 

NESTA quinta-feira, às 19 horas, as mudanças que ocorrerão no trânsito da região de Bento Ferreira, Vitória, em função das obras do Wall-Mart, serão apresentadas à comunidade no auditório do Hospital da Polícia Militar (HPM). 
O Wall-Mart custeou os estudos que determinam e detalham a obra da avenida e as obras serão realizadas pelo município, que também realizará melhorias na avenida Jair Etienne Dessaune. A nova via funcionará como entrada para Bento Ferreira no lugar do atual acesso pela rua lateral do INSS. A nova loja vai se chamar Sam’s Club, ocupará uma área de 14,5 mil metros quadrados e terá perfil atacadista, contando com 328 vagas de garagem.

TIM TIM!
Cláudia Salviato Mameri, respeitada médica capixaba, num modelo de Martha Paiva e charmosa bolsa do designer Marco Apollonio, posa para a coluna no dia maior do sexo forte, elas: Dia Internacional da Mulher. Parabéns a todas as mulheres que marcam ponto diariamente na coluna, principalmente à nossa Carmen, que aniversaria amanhã, e à querida filha Nanda de todas as horas. A foto é de Z Produções.

FALTAM 96 dias para a Seleção Brasileira enfrentar a osso duro de roer Croácia, no primeiro jogo na Alemanha. Consta que semana passada em Brasília, numa reunião do PSDB, com presença de um capixaba ilustre, um dos temas foi o seguinte: torcer contra o Brasil para que a seleção seja eliminada logo na primeira fase. Se sair o hexa, quem vai levantar o troféu será o presidente Lula em meio à euforia nacional. Se ele vem crescendo nas pesquisas em meio àquele lamaçal da Capital Federal, calcula-se então no calor do hexa, teria comentado um peso pesado da oposição. Sei lá! Sei não! Pode ser! Será?

O CLIMA de Copa do Mundo já começa a tomar conta das ruas de Vitória. O Brasil já é o tema preferido nas vitrines de lojas de roupas, sapatos, acessórios, biquínis e material esportivo, a pouco mais de três meses da estréia da Seleção rumo ao hexa. Foi só o Carnaval acabar que meninas e meninos elegeram o verde e amarelo como a cor da moda. A camisa oficial com que o time do Brasil vai disputar a competição, da Nike, já está à venda, por mais de meio salário mínimo. Para quem não tem R$ 179,90, o modelo saído do forno pode ser encontrado num “ponto de venda” de Jardim da Penha, devidamente pirata. Em alguns sites na internet, a camisa oficial é vendida a R$ 169,00.

SABER ouvir uma história já não é tarefa fácil, imagine contar uma história de forma satisfatória? Pois os que apreciam essa arte de contar e ouvir histórias podem participar, hoje, de uma oficina gratuita a ser ministrada por Fabiano Moraes, das 14 às 17 horas, na Biblioteca Pública Estadual, na avenida João Batista Parra, 165, Praia do Suá, Vitória. Fabiano apresentará os fundamentos da Rede Comunitária de Contadores de Histórias, que lhe foram transmitidos por Luiz Fernando Sarmento e Gilberto Fugimoto, no V Simpósio Internacional de Contadores de Histórias.

O CORONEL da PM Jaime Carlos De Angeli assumiu ontem a secretaria geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Estado do Espírito Santo (SETPES) em substituição a Guerino Dalvi, que se afastou após mais de 11 anos de atividades na entidade. 

Circuito

Dia Internacional da Mulher. Esquecer a data de hoje é dar chance ao azar. Namorado, noivo, casado, etc e tal, cubram-se. Estar bem com ela é estar de bem com a vida. Vai daí...

Arriou de vez o preço do aparelho de DVD. Ontem numa rede de lojas em Vitória a máquina estava sendo vendida a R$ 124, à vista ou em 10 vezes, sem nenhum juro.  Parece doce, mas na hora de alugar um filme a coisa vai pesar. Vem por aí um aumento em torno de 20% na locação diária dos filmes mais recentes.

A convite do Aleixo, 60 mulheres serão recepcionadas hoje num almoço ao meio-dia, num evento coordenado por Carmen Prates e que terá a presença do designer de bolsas paulista Marco Apollonio, um artista. O cardápio da festa é de Juarez Campos. No programa, outras surpresas para elas. Fotos e detalhes depois.

A Rede Tribuna já definiu o programa 2006 de seus seminários, que inclui os temas Fórum de Responsabilidade Social, Turismo, Logística, Meio Ambiente, Energia e o Seminário Especial de Planejamento Empresarial – Como Planejar 2007. Tudo vai acontecer a partir deste março, dia 27, a 31 de outubro, no Centro de Convenções de Vitória. Na era da informação, o conhecimento é a mais forte ferramenta para o desenvolvimento pessoal e dos negócios, diz o detalhamento do projeto enviado às principais agências de publicidade do Estado que também torcem sempre por um Espírito Santo forte e respeitado.

Beto Scarton escorregou e torceu o pé numa pescaria em Porto Seguro, onde descansava com a mulher Cláudia e filhos durante o Carnaval. Resumo: está de molho e esticou o descanso.

O advogado com mestrado em Direito pela Gama Filho, João Paulo Castiglioni Helal, fará amanhã às 19 horas, no Salão Nobre da Assembléia Legislativa, o lançamento de seu livro “Controle de Constitucionalidade – Teoria e Evolução”.

Getúlio Gomes de Azevedo, da Óticas Paris, desembarca hoje em São Paulo para ver de perto a primeira coleção de óculos masculinos da grife Ermenegildo Zegna em grande festa de lançamento.

A música volta a fazer parte das manhãs e noites da praça de alimentação do Shopping Vitória. O projeto Shopping Music retorna com a apresentação de vários artistas capixabas interpretando os mais variados temas da música nacional e internacional. Sérgio Gomes fica somente até hoje com clássicos internacionais, a partir das 19 horas.

O Tribunal Regional do Trabalho da 17ª Região e a Escola da Magistratura da Justiça do Trabalho no Estado estão com uma exposição de luminárias, esculturas e peças artesanais, de autoria da artista Maria Corrêa. A exposição que acontece de amanhã até o dia 31, sempre das 13 às 19 horas, no espaço cultural Ematra, que fica na avenida Cleto Nunes, 85, edifício Vitória Park, 12º andar, Centro, Vitória. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>