Um espaço nobre para os CD\'s 
<b>  </b>
 
Arquiteta e designer, Adriana Lima optou por criar seu próprio porta-CD\'s na reforma do apartamento, assinada pela arquiteta Fátima Oldemburg. O resultado é uma obra de arte O modelo da Tok Stok, em dois tamanhos, possui uma paleta ajustável para segurar os discos Se você é daqueles apaixonados por música que coleciona centenas de CD´s em casa e nem de longe pensa em emprestálos, mesmo que seja para o melhor amigo, provavelmente gostaria de ver seus \"queridinhos\" guardados e protegidos num lugar especial,não é mesmo? De alumínio, aço, plástico, acrílico ou madeira, os porta-CD´s encontrados no mercado são tão variados quanto o gosto musical das pessoas. A opção mais usada é a do móvel –estante . Mas existem alternativas mais criativas, como um modelo suspenso, para otimizar pequenos espaços. Além disso, há ainda os módulos com rodinhas, que permitem que você leve os CD´s até o ambiente desejado. Independente do modelo que você escolher, o importante é deixar suas preciosidades em local seguro, longe do calor e da umidade e, de preferência, integradas à decoração da casa, seja em que ambiente for.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Minha Casa 

