Gratz e Nogueira festejaram
<b> Gravação de conversa entre os dois mostra como foi montado o esquema para eleger Geovani   </b>
 
Um telefonema entre o diretor da Assembléia Legislativa, André Nogueira, e o ex-presidente José Carlos Gratz (PFL), mostra a comemoração dos dois pela vitória de Geovani Silva na eleição da última segunda-feira. A conversa, gravada pela Polícia Federal com ordem da Justiça, foi levada junto com outras fitas para o Tribunal Regional Federal da 2ª Região, onde corre o processo contra 18 parlamentares acusados de terem recebido propina para eleger Gratz como presidente da Assembléia em 2000. Pelos trechos divulgados, Nogueira além de comemorar, conta parte das estratégias para garantir a vitória do candidato da Chapa 1, Geovani. Ele relata, por exemplo, ter sido o responsável pela ação dos seguranças para impedir que a oficial de Justiça, acompanhada por promotores, ingressasse no plenário. Chega ao ponto de comparar o local com o Vaticano, como território “inviolável”. Garante ter mandado os seguranças para impedir a ação da Justiça. motivo pelo qual, inclusive, o Tribunal de Justiça determinou ontem a anulação da eleição. Gratz, que está no exterior, durante as conversas, fala pouco, mas vai concordando com Nogueira e chega a afirmar que iria “tomar uma” para comemorar a derrota do candidato do PT e do governo do Estado, Claudio Vereza. Em outro momento da gravação, Nogueira fala sobre a estratégia de colocar gente do grupo deles na chapa adversária. “Eles não entenderam nada”, reforça para o ex-presidente da Assembléia, que o nomeou para o cargo de diretor. Ontem, logo após a decisão da Justiça, a informação é de que Nogueira havia pedido exoneração de seu cargo. Comentava- se, também, que ele estava buscando garantir na Justiça um habeas-corpus preventivo para impedir uma prisão sua, caso ela viesse a ser decretada. É que o Ministério Público estadual investigava o fato de sua mulher, Renata Nogueira, ter pago R$ 7.700,00, em notas de R$ 100,00, para uma agência de viagem, relativo a despesas de sete deputados no Hotel Aroso.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

