MAURÍCIO PRATES
<b> O nascimento de Jesus já começou a ser celebrado na Ilha.
Colonização do Espírito Santo entrou na “era digital”.
Direitos humanos e Justiça serão explicados passo a passo em cartilha. </b>
 
O ARQUIVO Público do Espírito Santo entrou na era da digitalização. Os usuários agora podem solicitar que microfilmes, como documentos, fotografias e periódicos, sejam digitalizados. O acervo possui jornais, revistas, processos de terra, documentos da Capitania do Espírito Santo e listas de embarque e desembarque de imigrantes.
Outra facilidade possibilitada pela tecnologia é que pesquisadores e estudantes podem ter acesso a obras raras, que fazem referência à colonização do Espírito Santo, pela internet, no site www.ape.es.gov.br. Além de livros, estão disponíveis para download relatórios governamentais de presidentes da Província do Espírito Santo, entre os anos de 1842 e 1888. Também pode ser acessado o catálogo de documentos manuscritos da Capitania do Espírito Santo, entre os anos de 1585 e 1822, cujos originais estão no Arquivo Histórico Ultramarino de Lisboa, em Portugal. Ótimo!

A TURMA do quarto período B de Direito da Faesa desenvolveu, sob a coordenação da professora Juliana Borgo, uma cartilha sobre Direitos Humanos e Justiça, que será lançada em coquetel no próximo dia 30, às 19h30, no auditório da Faesa Campus I. Vão estar presentes autoridades e líderes comunitários. O objetivo dos alunos é realizar, após o lançamento, palestras no Núcleo de Práticas Jurídicas da faculdade, para explicar o projeto e tirar dúvidas da comunidade. A cartilha será distribuída nos presídios e terminais de ônibus e também estará disponível para consulta na própria faculdade. Uma iniciativa digna de aplausos e apoio.

MAIS de 900 instituições mantenedoras de universidades, centros universitários e faculdades privadas no País aderiram este ano ao Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior (Fies). A adesão, que é voluntária, possibilita às instituições que seus alunos da graduação concorram aos 100 mil financiamentos abertos pelo Ministério da Educação. No Estado, conforme levantamento feito por A Tribuna e publicado na edição de ontem, são 38 faculdades particulares participando do programa.

Espírito de Natal
Ele viaja pelo mundo para conhecer o Natal de diversos lugares e a programação desse período em cada cultura: Nova Iorque, Disney, Quebec (Canadá), Colônia (Alemanha), Florença (Itália), Paris, Londres, Madri, Curitiba e Gramado. Edson Rodrigues Ruy é um apaixonado pela data e já está com a casa pronta para as comemorações desde o último dia 2.
•  •  •
“Nossa árvore tem mais de 4 mil microlâmpadas e leds, e demorou um dia inteiro para ser montada, com a participação dos ‘mirins’ da casa, Eduardo e Luana. Todo o trabalho foi ao som de músicas natalinas e DVDs de Natal, também com degustação de comidas típicas”, contou.
•  •  •
“Daqui até o dia 25 de dezembro, tudo é festa em nossa casa, com comemoração semanal e tudo o mais que nos rememore o Natal de Jesus”, disse Edson, que este ano irá com a família para Gramado e também pretende ir ao desfile de Natal de Holywood dia 26 próximo, um dos mais antigos dos Estados Unidos, com 75 anos de existência.

Alunos do curso de Pós-graduação em Logística e Comércio Internacional da UVV no Porto de Zeebrugge, na Bélgica, com o presidente do local, Vincent De Saedeler, e o coordenador do curso na UVV, José Maria Nicolau. No período de 9 a 23 do mês passado, os estudantes participaram do 12º Seminário em Marketing Portuário e o Papel Comercial dos Portos, na cidade de Ghent, na Bélgica, constituído por aulas/palestras e visitas técnicas aos portos de Ghent, Zeebrugge e Antwerp, a algumas empresas e ao Porto de Rooterdam, na Holanda.

Circuito

Alerta. Para quem costuma freqüentar discotecas ou lugares semelhantes, é preciso redobrar a atenção e não aceitar bebidas de estranhos. Há uma nova droga que está na moda e que se chama “Progesterex”, que é uma pastilha para esterilizar.
Ela vem sendo utilizada por violadores em festas para abusar das suas vítimas. Já existem vários relatos envolvendo esse artifício, principalmente com garotas que, no dia seguinte, se lembram só de terem entrado na boate e, depois disso, mais nada. A droga Progesterex é utilizada por veterinários para esterilizar animais de grande porte.
nnn
Regina Pagani receberá amigos amanhã, entre 16 e 22 horas, em coquetel de confraternização de fim de ano. Já é Natal!
nnn
Amanhã e sexta-feira o grupo das Abelhinhas da Associação dos Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) realiza seu bazar anual, no Centro da Praia. À venda estarão cerca de 1,2 mil peças, produção de um ano inteiro de 35 senhoras, que se reúnem semanalmente na Praia do Canto, para confeccionar trabalhos manuais, como bordados, panos de prato e jogos de banho. O bazar será a partir das 9 horas.
nnn
Sintonia. “O Amanhã é Agora” é o slogan da campanha da Vale do Rio Doce que fala sobre a parceria com o governo do Estado na ferrovia Litorânea, cujo percurso será iniciado em Cachoeiro e terminando em Vitória. Como diz Fernando Moscon, “nada termina em Cachoeiro. Tudo começa em Cachoeiro”. Não precisa dizer que Fernando é da Capital Secreta do Mundo.
nnn
O grupo de voluntárias “Servas do Bem” realiza hoje, no Coronel Picanha, em Jardim Camburi, um bazar beneficente para aquisição de cadeiras de rodas, bengalas, andadores, muletas e fraldas geriátricas. Quem quiser participar pode ir ao local das 10 às 21 horas.
nnn
O vice-governador eleito, Ricardo Ferraço, não participou do almoço oferecido ontem pelo governador Paulo Hartung aos 30 deputados estaduais eleitos, pois está em Salvador e só retorna amanhã a Vitória. O almoço de recepção foi no Salão Nobre do Palácio Anchieta.
nnn
O roteirista e ilustrador Estevão Ribeiro, que também é infografista do jornal A Tribuna, está ministrando oficinas de história em quadrinhos para a população de São Pedro, em Vitória. O curso, com duração total de 30 horas, é realizado sempre aos sábados e faz parte do projeto Circuito Cultural de Vitória.
nnn
O Vitória Cine Vídeo deste ano também vai movimentar a cena musical, além da cinematográfica. Isso porque o festival terá grandes cantoras no comando de duas noites no Teatro Glória: Daúde vai apresentar o primeiro dia do festival, na próxima segunda-feira, e Mart’nália, filha de Martinho da Vila, será a mestre de cerimônia do dia 17. O festival de cinema vai até o dia 18 próximo.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

