Elas adoram tecnologia
<b> Mouses desenhados
especialmente para quem
tem mãos delicadas, monitores
e webcans para falar os filhos </b><br>
 <br>
As mães informatizadas e que gostam de tecnologia poderão incluir na sua lista de presentes ótimas opções que a Clone e a LG lançaram especialmente para essa data. Como mini-mouses, webcans, monitores e notebooks de última geração. 
Com três botões, o mini-mouse óptico, da Clone dá maior mobilidade e facilita a vida principalmente dos usuários de notebook, que muitas vezes não contam com mousepads ideais.
Desenvolvido num tamanho especial, menor e com formato ergonômico, que ajuda a evitar lesões de pulso, tendinites, dores nos braços e nas mãos, ele é indicado ainda para crianças e adultos que tenham mãos pequenas, em especial as mulheres. 
Seu sensor ótico dá ao mini-mouse a resolução de 800 dpis, excelente para trabalhos que exijam precisão. Seu design diferenciado dá um toque especial ao acessório. Além de ser todo emborrachado, ele tem pontos metálicos e um led luminoso azul no botão de scroll. Para facilitar a vida dos usuários que precisam levar o mouse para fora do escritório ou de casa, o mini-mouse vem com uma bolsa de transporte e um mouse pad. 
Para as mães que gostam de ficar em chats, conferências via web e ensino a distância, a webcam da Clone é ideal. Com 350k pixels de resolução, a câmera tem sensor de imagem e um botão Snap Shot que tira fotos instantâneas.
O “clip” e o ajuste de inclinação e rotação permitem que o usuário posicione a webcam na posição que melhor se adapte à situação, dando mais possibilidades principalmente aos usuários de notebooks, que nem sempre contam com condições ideais para o uso do computador.
Além disso, a câmera possui microfone embutido e sua instalação é muito simples, bastando plugar o cabo USB e seguir as instruções que aparecem na tela.
Outra opção de presente para o Dia das Mães são os produtos de informática da LG: os novíssimos notebooks Rocky e o monitor L1740P.
Se sua mãe gosta de qualidade e sofisticação, a linha Rocky LG de notebooks vai ser um bom presente. Essa série se destaca por ser uma das primeiras do mercado mundial a apresentar o processador Intel Dual Core, a mais moderna versão de processadores da empresa, que se baseia no desempenho de dois núcleos trabalhando simultaneamente.
As principais qualidades dessa série são identificação de segurança por meio da impressão digital, memória DDR2 667MHz, e gravador de DVD Supermulti. Os notebooks da linha Rocky também apresentam o Bluetooth de segunda geração, o BlueCore com maior estabilidade e velocidade de transmissão de dados que o Bluetooth atual. O modelo T1 venceu como “Melhor dos Melhores” na premiação Reddot Design 2006.
Cada notebook da Linha Rocky tem duas antenas e cada uma delas abrange seis faixas de freqüência. Isso faz com que a conexão se torne mais estável e de ampla cobertura. O Som Dolby Digital 5.1 também é destaque. Este recurso fornece som excepcional, como um home theater portátil e tela LCD com tecnologia Fine Bright que proporciona cores mais vibrantes, nítidas e imagens mais precisas e fiéis. O lançamento já está nas lojas por R$ 10.499,00.
Já o monitor L1740P faz parte da série Design da LG e, como o nome já diz, traz um novo conceito em design de luxo, baseado em retas e curvas e no botão de liga/desliga sensitivo. O monitor tem o recurso Flatron f-Engine – sistema de tratamento automático da imagem, que melhora substancialmente o brilho, contraste e ângulo tornando a imagem mais cristalina e precisa.
O Flatron f-Engine é o primeiro chip de tratamento automático de imagem do mercado. O conjunto de alto brilho, alto contraste e amplo ângulo de visão geram uma imagem mais clara e de muito maior qualidade. O monitor tem o tempo real de resposta de 12 milisegundos, recurso que o torna ideal para jogos e animações, pois reduz consideravelmente o efeito “ghosting” nas imagens. Seu valor é de R$ 1.650,00.


Preços
Webcam – R$ 74,00
Mini-mouse óptico – R$ 42,00
Notebook Rocky LG – R$ 10.499,00
Monitor L1740P – R$ 1.650,00 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>