MAURÍCIO PRATES
<b> Doce, ardente, picante e saboroso. Um filme que não dá para não assistir.
Pesquisa inédita traça o perfil das ações de responsabilidade social no Estado.
Oportunidade de escolher uma das seis fantasias da Caprichosos para o Carnaval 2006. </b><br>
 <br>
OS PROJETOS desenvolvidos pela primeira turma de Design de Produtos do Espírito Santo estarão em exposição no Senai Beira-Mar, em Vitória, de 9 a 16 próximo, a partir das 19 horas. Serão apresentados 19 projetos desenvolvidos por 26 designers. Quem passar por lá vai poder conferir maquetes e protótipos de mobiliário biomédico, mobiliário compacto, bicicleta articulada, abrigo para ônibus, geladeira, ventilador, entre outros.

A PARTIR de hoje, o Bristol Hotel – Century Plaza, em Camburi, passa a ser a sede de uma exposição de fantasias para o Carnaval 2006. As roupas e máscaras são da Escola de Samba Carioca Caprichosos de Pilares e que estarão na Sapucaí.
Ficarão a mostra seis modelos, que remetem as seis alas do desfile que serão comercializadas no Espírito Santo. O Estado, que será visto por 100 milhões de pessoas em 18 países através da escola de samba, também será sede de ensaios da bateria que acontecerão durante o verão no Multiplace Mais, em Guarapari. 

UMA pesquisa inédita, denominada de “Ações de Responsabilidade Social no Espírito Santo”, que será apresentada hoje em almoço no Cerimonial Itamaraty, em Vitória, mostra uma série de descobertas sobre o perfil de responsabilidade social das empresas capixabas. Um exemplo disso é a questão: para quem as ações são dirigidas?
O público atendido por essas ações é variado, mas existe uma preferência no direcionamento dos investimentos para projetos que beneficiem crianças (57%). Em segundo lugar está a comunidade em geral (43,5%) e jovens (41,7%). De acordo com a pesquisa, as empresas direcionaram seus investimentos em ações sociais para as áreas de alimentação (46%), educação (35,5%), saúde (32,5%), esporte (31,2%) e qualificação profissional (30%).

A SECRETÁRIA de Estado de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), Rita Camata, vai pilotar em torno de R$ 800 milhões em ordens de serviço de 1º de janeiro a 30 de abril de 2006. 
Rita também nos informou que já tem R$ 4 milhões “apalavrados” com empresas de parceria público privada para a reforma e ampliação da Ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes). A obra, calculada em R$ 6 milhões, terá um mirante, ciclovia, e, após reinaugurada será um novo cartão postal de Vitória e Vila Velha.

Ação
Propostas como: definir categorias de entidades sem fins lucrativos quanto ao risco de sua utilização para lavagem de dinheiro e financiamento ao terrorismo; regulamentação da Lei de Registros Públicos; criação de cursos para agentes de combate à lavagem de dinheiro; e definição de pessoas politicamente expostas para facilitar o rastreamento em contas bancárias, serão apresentadas na 3ª reunião da Estratégia Nacional de Combate à Lavagem de Dinheiro (Encla), de sexta-feira a domingo em Vitória.
•  •  •
Outros temas foram definidos pelo Gabinete de Gestão Integrada de Prevenção e Combate à Lavagem de Dinheiro do Ministério da Justiça (GGI-LD/MJ), que teve a participação do procurador-geral de Justiça do MPES, José Paulo Calmon Nogueira da Gama e o gerente-geral José Cláudio Pimenta, durante o encontro técnico realizado no último dia 19, em Pirenópolis, Goiás. 

Circuito

Hoje, às 20h30, no Ritz Norte-Sul, em Jardim Camburi, acontece o lançamento do filme “Vinícius”, em uma sessão especial promovida pela coluna e com apoio da Rede Tribuna e da Casa do Porto. Tudo com um elegante coquetel que será servido aos convidados a partir das 19h30.

É show! O filmaço “Tempero da Vida”, do grego Tassos Boulmetis é tudo de bom. Os ingredientes: canela, doce e ardente como toda mulher; pimenta, picante a ardida como o sol e o sal, utilizado para dar mais sabor à vida. É um dos mais retirados esta semana no Showvídeo e com fila de espera. Não dá para não assistir.

A Prefeitura de Vitória está dando o seu recado de Natal na bela iluminação entre a Praça dos Namorados e Praça dos Desejos, na Praia do Canto, um dos cartões postais da Ilha. Este mesmo carinho com a cidade poderia ser seguido por alguns condomínios daquela região.

O poeta, ficcionista, advogado, professor universitário e ex-prefeito de Vitória, Berredo de Menezes, lança hoje, às 19 horas, na Biblioteca Pública Estadual, na Praia do Suá, em Vitória, o livro “Pelo Chão dos Sonhos”. 

Luiza e Aylmer Chieppe estão presenteando amigos mais chegados com duas delícias da “Fazendinha”, sítio aconchegante do querido casal: doce de leite e licchia, que é uma frutinha danada de gostosa.

Coquetel e música do DJ Guga marcarão a chegada da Andarella no Shopping Praia da Costa, amanhã, 19 horas.

A Viação Águia Branca apresenta hoje, às 18h30 no Iate Clube, na Praia do Canto, a nova programação visual da sua frota.

Pergunta-se: Onde vão parar os cerca de R$ 20 bilhões recolhidos anualmente de milhares de contas bancárias do brasileiro? Na saúde que não é. A grana da CPMF (Contribuição Provisória, opa, Permanente sobre Movimentação Financeira), criada numa tentativa do governo federal de alocar mais recursos para a saúde pública, tem sido desviada para outras áreas.

Aviso aos navegantes. O Goes do novo presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes, é sem acento. O grande lance é vigiar o computador que automaticamente acentua a palavra.

Este ano, cerca de 650 estudantes de várias escolas públicas e privadas da capital conheceram a estrutura e o funcionamento da Câmara de Vitória por meio do Projeto Escola na Câmara. Qualquer escola pode participar, basta entrar em contato com o cerimonial da Casa.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>