Prejuízo de R$ 21 milhões
<b> O valor da perda é calculado
pelo Sindipostos com base
nas vendas de combustíveis
e na arrecadação de impostos </b><br>
 <br>
Três dias de greve dos tanqueiros, que impediram o abastecimento de combustível em todo o Estado, causaram um prejuízo de mais de R$ 21 milhões para o setor. Segundo o diretor do Sindipostos-ES, Anderson Basílio, só os postos de gasolina deixaram de faturar R$ 16 milhões no período e R$ 4,5 milhões em ICMS deixaram de ir para os cofres do Estado, em ICMS.
Segundo Basílio, dados da Agência Nacional do Petróleo (ANP) apontam que por dia são movimentados R$ 7,74 milhões no mercado de combustível do Espírito Santo – considerando todo o produto vendido, tanto para motoristas quanto para empresas de transporte e indústrias – que consomem 3,6 milhões de litros por dia.
Só os postos de gasolina comercializam 2,4 milhões de litros por dia, faturando R$ 5,4 milhões e gerando R$ 3,5 milhões em ICMS. Mas Basílio afirmou que o prejuízo não deve ser repassado para o consumidor.
A greve foi liderada por cinco sindicatos, representando trabalhadores de todo o Estado, que acabaram acatando a proposta de reajuste salarial oferecida pelas empresas. O Sindirodoviários também acompanhou as negociações por fora.



 Os sindicatos envolvidos
SINDNORTE
Sindicato dos Trabalhadores 
Rodoviários do Norte do Estado
• Presidente: José Carlos Borges Ferreira, trabalha no setor há 31 anos.
• Representação: Águia Branca, Água Doce do Norte, Alto Rio Novo, Aracruz, Baixo Guandu, Barra de São Francisco, Boa Esperança, Colatina, Conceição da Barra, Ecoporanga, Fundão, Ibiraçu, Jaguaré, João Neiva, Linhares, Mantenópolis, Marilândia, Montanha, Mucurici, Nova Venécia, Pancas, Pedro Canário, Pinheiros, Ponto Belo, Rio Bananal, Santa Teresa, São Domingos do Norte, São Gabriel da Palha, São Mateus, São Roque do Canaã, Sooretama, Vila Pavão e Vila Valério.
SINDSERRA
Sindicato dos Trabalhadores 
Rodoviários da Serra e de Fundão 
• Presidente: Francisco de Moraes, trabalha no setor há 31 anos.
• Representação: Baixo Guandu, Colatina, Fundão, Itaguaçu, Santa Teresa, São Roque do Canaã e Serra.
SINTROCAVI
Sindicato dos Trabalhadores 
Rodoviários de Cariacica e Viana
• Presidente: César Aramane, que atua como motorista há 30 anos.
• Representação: Cariacica e Viana.
SINDMOTORISTAS
Sindicato dos Motoristas, Ajudantes, 
Cobradores e Operadores de Máquinas 
sobre Pneus do Sul do Estado
• Presidente: Denilcio Rosa dos Santos, que trabalha há 30 anos.
• Representação: Afonso Cláudio, Alegre, Alfredo Chaves, Anchieta, Apiacá, Atílio Vivacqua, Bom Jesus do Norte, Cachoeiro de Itapemirim, Castelo, Conceição do Castelo, Divino de São Lourenço, Dores do Rio Preto, Guaçuí, Ibatiba, Ibitirama, Iconha, Irupi, Itapemirim, Iúna, Jerônimo Monteiro, Mimoso do Sul, Muniz Freire, Muqui, Piúma, Presidente Kennedy, Rio Novo do Sul, São José do Calçado, Vargem Alta e Venda Nova do Imigrante.

SINTROVIG
Sindicato dos Trabalhadores de Empresas de Transportes Rodoviários de Guarapari e Vila Velha
• Presidente: Wanderley Gonçalves, atuante como motorista desde 1978.
• Representação: Guarapari e Vila Velha.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>