Mauricio Prates
<b> “Cidade sol com o céu sempre azul”. Sem dúvida, Vitória é um sonho de luz de norte a sul.
A luz no fim do túnel para o abastecimento de água na Grande Vitória vem dos Reis Magos.
Principalmente nos feriados, é preciso redobrar a atenção: estão em alta os cheques “Xuxa”. </b><br>
Mauricio Prates <br>
RACIONAMENTO
A próxima bacia de abastecimento de água na Grande Vitória é a dos Reis Magos, localizada no Parque Municipal do Goiapaba-açu, em Fundão. A unidade ecológica, que abriga as nascentes dos rios Piaba, Fundão e Timbuí, tem lançamento marcado para o próximo dia 17.
• • •
Segundo os coordenadores da iniciativa, os municípios da Grande Vitória, atualmente, são abastecidos pela água das bacias do Jucu e Santa Maria. Entretanto, o potencial hídrico dessas já tem previsão para estar totalmente esgotado até o ano de 2020. 
• • •
Além de garantir o abastecimento futuro da região metropolitana, o parque é uma atração turística devido a sua beleza natural, além de já ser conhecido como novo point dos esportes radicais no Estado.


454 anos de Vitória. Nas artes plásticas, o principal evento é o III Vitória em Artes, realizado em conjunto pela Prefeitura de Vitória e o Sindicato dos Artistas Plásticos do Espírito Santo. Uma coletiva com obras de artistas capixabas ficará exposta entre os dias 12 e 30 deste mês, na Assembléia Legislativa. 
Na Casa Porto das Artes Plásticas, no Centro, a partir do dia 15, o público poderá visitar a Exposição de Fotos Panorâmicas feitas por Davi Protti. A programação oficial em comemoração ao aniversário da capital também oferece apresentações de teatro e dança, festival de música gospel, entre outros eventos. 


NOS INVESTIMENTOS sociais que serão realizados pela Caixa Econômica no segundo semestre, a região Sudeste foi a campeã em doação. O Rio de Janeiro e o Espírito Santo
doaram, juntos, R$ 15,8 mil - distribuídos entre três projetos sociais. O estado de São Paulo aparece em seguida com repasse de R$ 12,4 mil. A ação destinou parte de cada título vendido em julho do Caixacap Campeão para projetos sociais ligados à ONG Moradia e Cidadania.


Recepção elegante
Casaram-se dia 2 último, na Igreja de Santa Rita, Geórgia e Mauro, filhos de Auristela e Jorge Hilal, e Maria Inezita e Adelson Antônio Schmidt, com recepção nos salões do Cerimonial Itamaraty, que teve assinatura de Carlos Vaccari, com motivos árabes. Um luxo.


ANTIGAMENTE, num passado não muito distante, quando se perguntava às crianças o que elas gostariam de ser quando crescessem, elas pensavam um pouco e as respostas eram variadas, como: “Quero ser médico!”. Outra dizia: “Quero ser professora!”; e mais: dentista; engenheiro; caminhoneiro... 
Pois bem! O psicólogo Fábio Nogueira Pereira afirma que a criançada está mudando a forma de olhar o futuro e escolher certas profissões. Segundo Pereira, atualmente, ao ser indagada sobre o que gostaria de ser quando crescer, a resposta é imediata: “Quero ser Político!”. Porque? “Para ser rico.” É o reflexo da crise do mensalão, onde não se fala em $mil. É milhões para lá, milhões para cá.


COMO andam as obras de duplicação da BR-101, mais precisamente no Contorno de Vitória, cujo local o governo federal anunciou, em julho, investimentos de R$ 6 milhões para a duplicação de 6 quilômetros de extensão? Com a palavra o Dnit. Esta rodovia é a principal via de acesso ao Porto de Tubarão e da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). 
Já se sabe, porém, que a média diária do tráfego neste trecho é de aproximadamente 15 mil veículos. Este alto fluxo é explicado por ser uma rodovia que passa pelos pólos industriais, turísticos, petrolíferos e madeireiros da região, como também, agrega todo o tráfego urbano dos bairros populares localizados a margem da rodovia.


O REFERENDO a um artigo do Estatuto do Desarmamento está marcado para o dia 23 de outubro. Mais de 2,25 milhões eleitores do Espírito Santo estão aptos a votar e deverão comparecer às suas respectivas seções, entre 8 e 17 horas, segundo o Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
A pergunta será: “O comércio de armas de fogo e munição deve ser proibido no Brasil?”. A votação é simples, basta escolher entre “sim” ou “não”. Mas, caso o resultado seja o desarmamento absoluto, será necessário que se combata o mercado ilegal de armas, o que se torna uma tarefa árdua para o governo e as autoridades.


OS MORADORES de Cariacica, que utilizam a estrada do Porto Velho para chegar mais rápido a Vitória e Vila Velha, passando pela sede da Polícia Federal, estão rindo à toa. Primeiro a ponte que havia caído foi consertada e agora o governo do Estado solicitou ao Dertes um levantamento topográfico sobre os custos e a viabilidade técnica para asfaltar o local e construir uma pista para a prática do cooper e caminhadas.


AMANHÃ terá início a 10ª edição da Espírito Santo Calçados – Verão 2006. Moda, tendência, estilos, calçados, acessórios e bons negócios. Segundo os organizadores, no evento, que acontece até domingo somente para lojistas, serão apresentados o que estará em alta nos pés no próximo verão. O evento será realizado no Hotel Canto do Sol, ocupando sete andares, na Avenida Dante Michelini, 3.957, em Jardim Camburi, Vitória.


O CONSUMIDOR capixaba anda emitindo muitos cheques “Xuxa” (aquele que é beijim-beijim e tchau-tchau), ou se preferir: os tradicionais sem fundo. O número de cheques deste tipo no Espírito Santo, pasme, já ultrapassa o montante de R$ 1,5 bilhão, no acumulado dos últimos 12 meses. 
O grande vilão é o pré-datado, conforme a Associação de Representantes de Bancos do Estado (Arbes). De acordo com a entidade, a recuperação desse dinheiro é lenta, sendo 50% em 30 dias, 20% em 90 dias e o restante em 180 dias. A perda representa mais de R$ 300 milhões para a economia capixaba. A Arbes recomenda que a negociação seja feita com o favorecido, pois uma execução judicial se torna mais lenta ainda.


VISANDO incrementar o intercâmbio comercial entre empresas brasileiras e chinesas, a Câmara de Comércio Brasil-China estará articulando, como representantes oficiais da Canton Fair no Brasil, pacotes para uma “Missão Empresarial de 2005 à China”.
A missão tem como objetivo a prospecção comercial por meio de iniciativas de fomento de negócios, alianças estratégicas e networking entre empresas brasileiras e chinesas. A primeira fase acontece entre os dias 15 e 20 de outubro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>