Na cadeira de rodas
<b> Sérgio Marone já está se preparando para a nova fase de seu personagem em “Como uma Onda” </b>
 
Desde que ficou sabendo que seu personagem de “Como uma Onda” sofreria um acidente e ficaria paraplégico, Sérgio Marone se prepara para a mudança. O primeiro passo que tomou foi alugar uma cadeira de rodas para se familiarizar com acessório. 
E o segundo foi contratar o fisioterapeuta, Pedro de Melo Franco, que trata de deficientes físicos. 
Entre outras coisas, o ator aprendeu na fisioterapia a se locomover de um lugar para outro sem demonstrar que está com os movimentos intactos. E mesmo treinando bastante, Sérgio teve de repetir várias vezes a primeira cena em que fez como paraplégico. 
“Não é fácil anular a existência dos membros inferiores. Mas estou feliz porque isso enriqueceu dramaturgicamente o meu papel”, garante.
Mas Sérgio também não esconde que torce para essa fase de Rafa passar logo. Isto porque não vê a hora de gravar novamente no mar. Aliás, foi justamente na novela que o ator descobriu o estilo de vida de quem mora na praia. 
Gostou tanto que sai das cenas no mar até mais espiritualizado. “A água salgada deve tirar tudo de ruim. Não é à toa que os habitantes desses locais são mais leves”, filosofa.

A ficha de Sérgio

Nome – Sérgio Passarella Marone.
Nascimento – Em 4 de fevereiro de 1981, em São Paulo.
Primeira aparição na TV – Como Santiago de “Estrela Guia”, em 2001.
Momento marcante – “Final de ‘Estrela Guia’. Chorei muito porque não queria que acabasse”.
Personagem inesquecível – Valmont, interpretado por John Malkovich no filme “Ligações Perigosas”. 
A que gosta de assistir na TV – “Adoro ver a Marília Gabriela entrevistando. Ela sabe tocar nos assuntos mais delicados”. 
O que gostaria que fosse reprisado – “Dancin Days”, de Gilberto Braga. 
O que falta na TV – “Os programas da TV aberta deveriam falar mais sobre cultura e menos fofoca”.
A que nunca assistiria – “Olha, detesto programas que colocam famílias para brigar. É de um tremendo mau gosto”. 
Ator – Tony Ramos.
Atriz – Marília Pêra.
Livro de cabeceira – “Blecaute”, de Marcelo Rubens Paiva.
Filme –Dogville”, de Lars Von Trier. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

