Novos exames salvam o coração
<b> Teste de sangue mede níveis de
proteína para avaliar risco cardíaco
e aparelho examina com mais
segurança a obstrução das artérias </b><br>
Antônio Marinho <br>
O executivo Delvan Lima Telles, 56 anos, faz check-up anualmente e nunca se queixou de dores no peito ou de qualquer sintoma de doença cardíaca, apesar de estar acima do seu peso ideal e com pequenas alterações no colesterol e na pressão arterial.
Até que uma inflamação no intestino, diverticulite, levou-o a fazer novos exames, inclusive cardiovasculares. Depois de passar por um moderno aparelho de angiotomografia, descobriu que tinha placas perigosas e instáveis nas suas artérias, que dificilmente seriam detectadas em outros procedimentos de rotina.
“Levei um susto. Estava em risco e não sabia. Voltei a praticar exercícios e mudei minha alimentação. Já perdi 11 quilos”, conta.
Ele fez bem em mudar o estilo de vida. De acordo com a Organização Mundial de Saúde (OMS), 17,5 milhões de pessoas morrem por ano devido a doenças cardiovasculares. Em 2030, esse número chegará a 24,2 milhões. Um recorde assustador.
Hoje, no Brasil, 32,1% dos óbitos são por problemas cardiovasculares.
Delvan teve sorte e se salvou graças aos novos exames para o diagnóstico de doenças do coração. Esses novos exames são cada vez mais precisos, menos invasivos e, em muitos casos, são pagos por planos de saúde.
Um deles é um sofisticado aparelho para teste de sangue, o VeinViewer. Emite luz infravermelha para iluminar e localizar os vasos subcutâneos.
“Há pacientes com veias finas e frágeis, difíceis de ver a olho nu. O VeinViewer ilumina e identifica a vascularização, independentemente de idade, tipo de corpo ou tom de pele”, diz a médica Márcia Marinho, diretora do Sérgio Franco Medicina Diagnóstica, no Rio de Janeiro.
Outra novidade é a dosagem no sangue da substância chamada BNP. Esse exame pode indicar se a pessoa tem insuficiência cardíaca. E pode ser feito nos principais laboratórios do País.
“A BNP é uma proteína medida no sangue e que tem origem no coração. Quando o paciente sente falta de ar de origem cardíaca, insuficiência, essa substância aumenta. O exame vem sendo usado como marcador para determinar quem apresenta esse quadro e descarta a falta de ar de outra causa”, diz o cardiologista Juliano de Lara Fernandes, pesquisador da Unicamp.

Placa mole é mais perigosa

A angiotomografia e a ressonância magnética do coração também estão ajudando a salvar vidas. Segundo o cardiologista Cláudio Domênico Schettino, um dos maiores perigos são as placas moles, instáveis, que podem se soltar e obstruir as artérias, levando a um infarto fulminante. E elas não aparecem em exames de rotina, inclusive no cateterismo.
“Dois terços dos casos de infarto agudo do miocárdio são causados por essas placas. Os modernos tomógrafos computadorizados e com múltiplos detectores determinam a quantidade de cálcio nas artérias coronárias, um sinal de aterosclerose. Na angiotomografia, também observamos a gravidade da obstrução, isto é, se é leve, moderada ou grave, e se a placa é mole ou dura”, diz Domênico.
“Um estudo americano recomenda, na prevenção da aterosclerose, para as mulheres com mais de 55 e os homens com mais de 45 anos, o exame de dúplex scan de carótidas e de medida de cálcio nas coronárias”, acrescenta.
Já a ressonância magnética do coração mostra se as obstruções arteriais estão causando algum sofrimento ao músculo do coração, entre outras aplicações. “Podemos ver como o coração funciona. A ressonância revela ainda a contração da parede do coração e a irrigação de sangue”, diz o radiologista Romeu Cortes Domingues.

Índices que garantem a saúde

• Pressão arterial: Em torno de 120/80 mmHg
• Glicose em jejum: Abaixo de 100mg/dL
• Índice de massa corpórea: Entre 18,5kg e 25kg por metro quadrado. Use a fórmula IMC = peso/(altura)²
• Circunferência da cintura: Abaixo de 80cm para mulheres e de 90cm para homens
• Colesterol total: Até 200mg/dL
• LDL: Abaixo de 130mg/dL para todos e de 100mg/dL para cardíacos e diabéticos. Novos estudos recomendam índices ainda menores, abaixo de 70mg/dL
• HDL: Acima de 40mg/dL
• Triglicerídeos: Abaixo de 150mg/dL

Gordura abdominal mata

Os novos exames para o coração estão salvando vidas. Mas sozinhos não evitam o infarto, o derrame, o diabetes tipo 2 
(mais comum no adulto) e outros problemas cardiovasculares. Na prevenção, é importante levar em conta o risco cardiovascular. E esse risco tem novo nome: fatores cardiometabólicos.
A resistência à insulina, o alto LDL (mau colesterol), os baixos níveis de bom colesterol (o HDL) e a gordura intra-abdominal são alguns dos mais importantes. A notícia boa é que, na maioria dos casos, eles desaparecem com mudanças de hábitos.
De todos, é a obesidade intra-abdominal ou gordura visceral que mais preocupa os médicos. Tanto que, além do estetoscópio, eles estão andando com fita métrica.
Novas pesquisas apontam que essa gordura é o melhor indicador para o infarto. O acúmulo na cintura está associado também à redução do bom colesterol, aumento do LDL, e excesso de triglicerídeos e de açúcar no sangue.
“A principal ameaça à saúde não é a gordura subcutânea, mas a localizada no abdômen, ao redor dos principais órgãos”, diz o cardiologista Álvaro Azezum, diretor da Divisão de Pesquisa do Instituto Dante Pazzanese de Cardiologia de São Paulo.
Daí a importância de se medir o índice cintura-quadril, que para os latinos é de até 90cm nos homens e até 80cm, para as mulheres.
O tecido visceral não armazena apenas gordura; ele é um órgão endócrino ativo que libera substâncias para todo o corpo e tem efeitos sobre o metabolismo e o sistema cardiovascular. E não adianta lipoaspiração.
“Essa operação só retira a gordura subcutânea, que também é perigosa, mas menos nociva que a intra-abdominal. O melhor é ter hábitos saudáveis”, ensina o médico Alfredo Halpern, chefe do Grupo de Obesidade e Síndrome Metabólica do Hospital das Clínicas do Rio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>