MAURÍCIO PRATES
<b> Os dias estão cada vez mais curtos. Mas não deixe que sua vida também fique menor.
O futebol capixaba cresce, aparece e faz festa também no comércio da Ilha. 
Doador de órgãos: ser ou não ser... </b><br>
 <br>
SETENTA camisas por dia. Essa foi a média de uniformes do Vitória Futebol Clube que uma loja de material esportivo vendeu nas últimas semanas. O gerente Norberto Santiago contou que as camisas do clube da capital sempre vendem bem, mas que o pico registrado com a chegada do time à final do Campeonato Capixaba nunca havia sido registrado. “Esse é o número de camisas vendidas só na loja. Na sede do Vitória, por exemplo, o material já acabou e eles pediram reforço”, afirmou, às vésperas do jogo decisivo, hoje. Parece que o primeiro passo para levantar o futebol por aqui está sendo dado.

A COMPANHIA Vale do Rio Doce (CVRD) e o Programa de Desenvolvimento de Fornecedores do Espírito Santo (PDF) realizam amanhã um encontro de negócios para apresentação da 8ª Usina de Pelotização da Vale. O evento é voltado para fornecedores locais dos setores de construção civil, metalmecânico, serviços em geral e comércio, indicados pela CVRD como possíveis participantes na implantação da usina. O evento será realizado às 8h30, no plenário da Findes.

MAIS opções. Três cooperativas do Sicoob (Santa Maria de Jetibá, Linhares, Cachoeiro, Alfredo Chaves, São Gabriel e Venda Nova) já têm a autorização do Banco Central para operar em Sistema de Livre Admissão. Ou seja, cooperativas que antes só podiam ter como associados produtores rurais já podem ter em seus quadros pessoas e empresas dos mais diversos setores da economia. 
O Sicoob ainda aguarda o “sim” do Banco Central para abrir a primeira cooperativa de empresários da Grande Vitória, iniciativa que tem a parceria do Sebrae, da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas (FCDL) e da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes). 

MORADOR de Guarapari, Elton Azevedo, leitor da coluna, levanta uma dúvida. No ano passado, na Carteira Nacional de Habilitação dele tinha uma observação de que era “doador de órgãos e tecidos”. Ele diz ter feito essa opção por livre e espontânea vontade, por entender que todos nós podemos salvar muitas vidas sendo doadores.
Só que, ao renovar a carteira este ano, não viu em campo algum essa observação, ou seja, ano passado ele era doador, este ano, acha que não é mais. Será que houve falha por parte do Detran na confecção das carteiras? Onde será que está escrito que ele optou por ser doador?
Com a palavra, o Detran, Denatran, etc...

Seja você

Parece romantismo, mas não é. Os dias estão mais curtos pelo excesso de atribuições que temos.
Todos! Minto, nem todos. Os mais responsáveis estão mais atribulados. Tem que pisar no freio para esticar a vida, mesmo que seja necessário abrir mão de um ganho extra no orçamento.

Ficar mais perto daqueles que ama; falar mais com Deus; ligar para um amigo nem que seja para um bom dia; ouvir músicas, daquelas que fazem bem à alma e ao coração; abrir a janela e olhar o céu infinitamente; ver a noite chegar, procurar uma estrela e lançar em sua direção todos os seus desejos; expulsar – se ele estiver existindo – o ódio e a inveja do seu coração. 

Sugestão dada inclusive para “os paus que nascem tortos” e, quem sabe, podem endireitar-se.
Acreditar é preciso, inclusive em conseguir mudar caráter, uma doença sem explicação científica, porém possível através de um sopro divino.
Bom dia. E Toca a Vida!

O ESPÍRITO Santo é destaque nacional na produção de leite. Em Nova Venécia, a Cooperativa Agropecuária do Norte do Espírito Santo – que fabrica e comercializa os produtos da marca Veneza – está comemorando um aumento de 20,4% na recepção de leite. Em 2005 foram entregues na empresa 41,4 milhões de litros, contra 32,5 milhões do ano anterior (2004). Já para este ano a estimativa é de um crescimento mínimo de 20% na recepção de leite e na industrialização dos produtos da marca.

TRÊS pontos de peso. O subsecretário para Assuntos Internacionais do Tesouro Americamo, Clay Lowery, proferiu palestra no último dia 4 na Fundação Getúlio Vargas em São Paulo. Disse que os Estados Unidos estão avançando na negociação de débitos internacionais e expandindo o comércio com países em desenvolvimento e que tenham governos responsáveis.
“Os avanços sociais levam ao avanço econômico, e países que tiveram sucesso em ações de redução da pobreza acabaram por abrir novos mercados, controlaram a inflação e conseguiram criar e manter as bases para um crescimento econômico sustentável”, disse.  

VITÓRIA é o 23º município mais dinâmico do Brasil, como constatado em recente pesquisa, divulgada esta semana. A premiação foi na última quinta-feira, quando foi lançado o Atlas do Mercado Brasileiro 2006, contendo o ranking dos 300 maiores mercados e os 300 municípios com maior potencial de crescimento. O mapa aponta o consumo médio da população. A pesquisa foi feita com base no número de residências, volume de depósitos bancários, hábitos e poder de compra dos brasileiros. Outros dados levados em consideração foram o incremento do PIB, as operações de crédito, a criação de empresas, os licenciamentos de veículos, a população total e os investimentos do município nas áreas de saúde, educação, saneamento e ciência e tecnologia. As cinco cidades mais bem pontuadas são Paulínia (SP), Macaé (RJ), Rio Verde (SP), Itajaí (SC) e Cubatão (SP).

Pérolas

“Se tivesse cupim aqui, 14 vereadores estariam só com a metade da cara.” 
Do sempre folclórico vereador de Vitória Zezito Maio (PFL), em recente sessão na Câmara Municipal, referindo-se aos atos dos colegas vereadores. 
“Espero que um dia o Papa Bento XVI também permita que tenhamos mulheres padres...”
Do presidente da Câmara de Guarapari, vereador Raimundo Dantas (PHS), no dia da sessão solene em homenagem às mulheres, ao anunciar uma pastora de uma igreja evangélica.

“Vendo mais sonhos do que muitas padarias de Vitória”.
Frase da sempre atenta agente de viagens Laurinha Mendonça, sobre um novo conceito familiar onde sair de férias é preciso, a fim de aliviar a carga de estresse do dia-a-dia.

“A demanda pela restauração é crescente. Atualmente estamos trabalhando na Fafabes e já temos um projeto para restaurar a Escola de Teatro e Dança da Fafi, além de imóveis particulares”.
Da presidente da Escola Multidisciplinar Profissionalizante de Artes e Ofícios (Empal), Karin Maia, que afirmou ainda que depois do curso, muitos jovens restauradores, de famílias carentes, têm emprego garantido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>