Últimos abadás e camarotes
<b> Quem quiser 
também pode
adquirir ingressos
para pista a R$ 20 e
R$ 10 (meia-entrada) por dia </b>
 
A apenas dois dias do Vital, os foliões que quiserem garantir sua participação no Carnaval fora de época que vai sacudir Vitória de amanhã a domingo devem correr para conseguir comprar as últimas entradas da festa.
O folião pode optar por comprar seu abadá para um ou dois dias, ou adquirir o pacote para os três dias de festa. Quem quiser sair no Uau, Cerveja e Coco pode comprar o abadá em até três parcelas no cartão Mastercard. O pacote inteiro pode ser dividido em até seis vezes. Mas é bom correr – a diretora do bloco, Lílian Moussallem, avisou que os abadás já estão quase esgotando. As atrações do bloco são Ivete Sangalo, Babado Novo e Asa de Águia.
O Nana Banana, que será puxado pelo Chiclete,  oferece facilidades de pagamento, parcelando tanto o abadá avulso quanto o completo em até 5 vezes. Para garantir a segurança dos clientes, o diretor do bloco, Pablo Pacheco, disse que optou por fazer a entrega em um shopping, onde os clientes podem contar com estacionamento e ambiente seguro, que será ainda incrementado com seguranças contratados pelo bloco. 
No entanto, os diretores dos blocos recomendam que os foliões tomem certos cuidados para evitar aborrecimentos. “Apesar de a polícia sempre fazer uma ronda nas proximidades do local de entrega, não é bom ir sozinho e nem sair com as sacolas à mostra”, comentou Lílian Moussallem. 
Já quem optar por ir ao Vital nos camarotes ainda pode escolher entre os que oferecem toda a estrutura e variedade de comidas e bebidas e o mais simples e barato.
Com capacidade para 360 foliões, os ingressos para o Camarote Vitória já estão esgotados para amanhã e sábado, sobrando apenas algumas entradas para o domingo. No  Farra do Boi, que este ano terá três andares, para até 600 pessoas, ainda há credenciais para os três dias. Na Central do Vital, no Shopping Vitória, há camarote da Ondaluz.
Quem correr pode  encontrar os últimos ingressos para a pista, vendidos a R$ 20 e R$ 10 (meia-entrada) por dia. A pista está recebendo tratamento especial para evitar a formação de lama.

Onde comprar

Ingressos para a pista
Meia-entrada: R$ 10,00, na Central do Vital, que fica no 2º piso do Shopping Vitória, próximo à loja Riachuelo. Funciona das 10 às 22h.
Inteira: R$ 20,00, em todas as lojas Laser Discos. O horário de funcionamento varia entre as lojas. 

Camarotes
n Ondaluz: À venda na Central do Vital.
Avulso: R$ 100,00 (para uma pessoa, por um dia)
Fechado: R$ 4,8 mil (para os três dias, com capacidade para 20 pessoas)
n Farra do Boi: À venda na Central da Farra do Boi, que fica na avenida Saturnino de Brito, 1375, Praia do Canto. O atendimento será das 9 às 19h hoje e amanhã e, no sábado, se ainda houver disponibilidade, das 9h às 17h. 
n Vitória 2006: Últimas unidades para domingo à venda na loja Teen by Teen do Shopping Vitória, das 10 às 22h.

Blocos
Abadás à venda na Central da Folia, no 2º piso do Shopping Triângulo, que fica na Rua João da Cruz, 2000, na Praia do Canto. Atendimento das 10 às 19h. Também estão sendo vendidos na Central do Vital, no Shopping Vitória.
Se ainda houver disponibilidade, os abadás serão vendidos na Praça do Papa, nos dias do evento.
n Nana Banana
1 dia: R$ 120,00
3 dias: R$ 306,00
n Uau, Cerveja e Coco
1 dia: R$ 125,00
3 dias: R$ 330,00
Fonte: Diretoria dos blocos e camarotes
citados e Ondaluz eventos.

Onde retirar os abadás

• Uau, Cerveja e Coco: Na Univix (em Goiabeiras, próximo à Caixa Econômica). Hoje, das 12 às 19h, e amanhã, das 10 às 18h.
• Nana Banana: No Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi. Hoje, das 12 às 19h, e amanhã, das 12 às 19h.
Informações: 3235-2211 ou 3315-2222
Fonte: Diretoria dos blocos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

