Cursos para trabalhar na área de petróleo
<b> Há cursos de seis meses a um ano e meio para quem
deseja tentar emprego em áreas em expansão </b><br>
 <br>
De olho nas oportunidades de emprego imediato, escolas da Grande Vitória estão abrindo turmas de cursos técnicos nas áreas de Meio Ambiente e Petróleo.
O público alvo são pessoas com ensino médio completo e que ainda não possuam qualificação para entrar no mercado de trabalho. O tempo de curso pode variar de seis meses a um ano e meio, dependendo da escola.
“É uma área em crescimento, porque as empresas estão em processo de padronização. Muitas tentam conseguir a certificação de qualidade, que é concedida exatamente pelos profissionais da área de Meio Ambiente”, disse o coordenador da Escola Técnica de Saúde do Espírito Santo, Jonnys Leite.
A área de licenciamento ambiental foi lembrada pela coordenadora do curso de Meio Ambiente do Centro Universo, Mara Schunk. “Toda empresa precisa de licenciamento para funcionar. Além disso, o profissional dessa área também pode trabalhar em laboratórios ou em projetos de saneamento”, comentou.
O diretor do Universo, Marcos Lopes, ressaltou que esses profissionais têm autorização de conselhos de classe para atuar como autônomos ou dentro de empresas. 
“A aprovação vem do Conselho Regional de Química (CRQ) e do Conselho Regional de Engenharia e Arquitetura (Crea). Numa empresa, o salário pode chegar até a R$ 2 mil”, disse. 
Para a área de Petróleo, o momento não poderia ser melhor. O Espírito Santo é apontado como o mercado petrolífero que mais cresce no País. A expectativa é de que sejam gerados milhares de empregos nos próximos anos.
O diretor do Instituto Brasileiro de Desenvolvimento do Ser (IBDS), Edmar Brandão, destacou que os moradores do Estado precisam se preparar para ocupar essas vagas. 
“A maioria dos postos criados até agora foi ocupada por trabalhadores de outros estados. Por isso, está na hora das pessoas buscarem qualificação. Um jovem com ensino médio e um curso de formação, por exemplo, pode se candidatar a uma vaga de auxiliar de  plataforma”, considerou. 
O coordenador da Escola Técnica de Saúde do Espírito Santo acrescentou que o curso pode ser feito com aulas semanais, aos sábados. “Com 12 sábados de aula, a pessoa sai preparada para o mercado”, afirmou.

Instituto oferece 60 bolsas

Quem pretende ingressar na área de petróleo mas está sem dinheiro para investir em um curso deve ficar atento. 
Até a próxima segunda-feira estarão abertas as inscrições para 60 bolsas gratuitas, oferecidas pelo Instituto Brasileiro para o Desenvolvimento do Ser (IBDS), para o curso de formação básica em Petróleo e Gás.
As vagas serão divididas entre as unidades de Vila Velha e Cariacica. Para concorrer a uma das vagas, o interessado deve ter mais de 17 anos e ter concluído ou estar concluindo o ensino médio em escola pública.
“O curso tem duração de seis meses e está tendo uma procura boa. Com o crescimento da área de petróleo no Estado, as pessoas precisam procurar qualificação”, disse o diretor do IBDS, Edmar Brandão.
De olho na oportunidade, o estudante Lehi Nazareth da Costa, 18, já se inscreveu para concorrer a uma bolsa. “Acredito que este é um mercado promissor. Como já estudo Metalurgia e Materiais, acredito que esse curso pode ser um diferencial”, comentou. 
As inscrições podem ser feitas hoje e na próxima segunda-feira, das 9 às 18 horas, na avenida Expedito Garcia, 208, Campo Grande. Amanhã, o atendimento será das 8h30 às 15 horas.
Os estudantes devem apresentar carteira de identidade, CPF, comprovante de residência e comprovante de renda familiar menor que três salários mínimos (R$ 900,00).

As opções

• Universo (3322-8429) – A escola oferece curso Técnico de Meio Ambiente, com duração de um ano. As próximas turmas serão iniciadas no dia 3 de outubro, nas unidades de Vitória, Serra, Cariacica e Aracruz. A mensalidade custa R$ 215,00.
• Eteses (3324-3915) – Curso de Técnico de Meio Ambiente e de Segurança no Trabalho em Petróleo e Gás, com turmas previstas para fevereiro de 2006. A duração é de 16 meses. A mensalidade custa R$ 215,00.
• Cesat (3328-8222) – A faculdade oferece cursos técnicos nas áreas de Serviços na Indústria do Petróleo e de Meio Ambiente, com duração de 18 meses. 
As próximas turmas serão iniciadas em fevereiro de 2006. A mensalidade para o curso de petróleo é de R$ 300,00 e o de meio ambiente R$ 246,00.
• IBDS (3343-7127) – A escola está com inscrições abertas até o próximo dia 25 para o curso de formação básica em Petróleo e Gás, com duração de seis meses. As aulas serão ministradas em Vila Velha e Cariacica.
A taxa de matrícula é de R$ 50,00 e o restante do curso pode ser dividido em quatro parcelas de R$ 150,00.
Fonte: Escolas consultadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>