Morre bebê seqüestrado na Serra
<b> Raptada por uma falsa parteira
em fevereiro do ano passado,
Tainá dos Santos morreu devido
a uma traqueobronquite </b><br>
 <br>
Tainá dos Santos de Oliveira, de 1 ano e um mês, que foi vítima de um seqüestro em fevereiro do ano passado, morreu na manhã de ontem, em Nova Almeida, na Serra. 
Ela teve uma traqueobronquite (inflamação nas vias aéreas superiores), que causou obstrução dos brônquios, dificuldade respiratória e edema cerebral.
O caso do seqüestro de Tainá foi noticiado em A Tribuna. Tainá havia sido levada de sua casa pela falsa parteira Edna Guimarães Freitas, que ajudou a mãe da criança, a dona-de-casa Lucimara dos Santos, 38 anos, durante o parto.
O sumiço durou uma semana, até que policiais da Delegacia Anti-Seqüestro 
s(DAS) prenderam a seqüestradora no bairro Santa Marta, em Vitória.
Segundo Lucimara, sua filha começou a passar mal na última segunda-feira. “Levei Tainá ao médico porque ela estava tossindo e um pouco gripada. Me disseram para dar um remédio de febre e para passar pasta d’água no corpinho dela, porque estava com brotoeja. Mas, apesar disso, ela estava brincando”, contou.
A piora do bebê foi percebida pela dona-de-casa na manhã de ontem. Ela chegou a levar a filha até o posto médico, mas a criança já chegou morta ao local. “Notei que Tainá estava um pouco cansada e, depois de um certo tempo, ela foi piorando. Levei ela correndo para o posto, mas no caminho ela desmaiou nos meus braços”, contou.
Lucimara afirmou que a filha era um bebê tranqüilo e que sempre ia ao médico. “Lá no posto eles tiraram Tainá do meu braço e não me deixaram vê-la mais. Depois uma moça veio me informar que ela estava morta. Não sei o que pode ter acontecido”, lamentou.
Segundo o clínico geral Carlos Alberto Barreto, que atendeu Tainá  no posto, ela já chegou morta ao local. “Não tínhamos como fazer nada porque ela chegou aqui morta. O corpo foi encaminhado para o Serviço de Verificação de Óbito (SVO) do Hospital da Polícia Militar (HPM) para o exame de necropsia”, relatou.
A patologista Jane Santana Castello, do SVO, disse que a morte de Tainá foi causada por uma traqueobronquite. “É uma inflamação nas vias aéreas superiores que causa a obstrução dos brônquios. Essa obstrução provoca dificuldade respiratória e leva a um edema cerebral”, detalhou.
Até o início da noite de ontem, os familiares de Tainá ainda não tinham definido o dia e o local do enterro.

“Ela desmaiou nos meus braços”

“Na segunda-feira, levei a Tainá ao médico porque ela estava tossindo e um pouco gripada. Me disseram para dar um remédio de febre e para passar pasta d’água no corpinho dela, porque estava com brotoeja. Mas, apesar disso, ela estava brincando.
Hoje (ontem) de manhã, notei que ela estava um pouco cansada. Depois de um tempo, ela foi piorando e fui correndo para o posto. No caminho, ela desmaiou nos meus braços, mas, mesmo assim, consegui chegar no posto com ela.
Lá eles tiraram Tainá do meu braço e não me deixaram ver mais minha filha. Depois uma moça veio me informar que ela estava morta. A minha filha era uma criança tranqüila e bem tratada. Não sei o que pode ter acontecido.”
Depoimento da dona-de-casa Lucimara dos Santos, 38 anos, mãe de Tainá, de 1 ano e um mês.

Saiba mais

• Quando estava com apenas 26 dias de vida, Tainá dos Santos de Oliveira foi seqüestrada pela falsa parteira Edna Guimarães Freitas, que ajudou a dona-de-casa Lucimara dos Santos durante o parto. O fato foi noticiado em fevereiro do ano passado por A Tribuna.
• Edna roubou a criança no dia 9 de fevereiro de 2005, depois de dar um copo de leite para Lucimara. Na época, o pai de Tainá, o pescador Samuel Rosa de Oliveira, contou que a parteira sempre dizia que queria o bebê para ela. O seqüestro durou uma semana.
• A menina foi encontrada em uma casa no bairro Santa Marta, em Vitória, onde estavam outras quatro crianças apontadas como filhas de Edna. Para despistar os policias que acompanhavam o caso, a falsa parteira tingiu os cabelos de Tainá de ruivo.
• Após ser presa, Edna foi levada para o Presídio Feminino de Tucum, em Cariacica, acusada pelo crime de subtração de incapazes, que prevê uma pena de dois a seis anos de prisão.
• Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna entrou em contato com a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), para saber se a falsa parteira ainda continuava presa à espera de julgamento. No entanto, a informação não foi divulgada.
• Segundo vizinhos da família, a acusada foi solta em menos de uma semana e já está morando novamente no bairro Porto dos Padres, em Nova Almeida, onde aconteceu o seqüestro.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>