MAURÍCIO PRATES
<b> A letra da música “Comida” dos Titãs não bate com o que querem algumas crianças soltas em nossas ruas.
Dia do Advogado. Restaurantes em alerta.
Uma simples pesquisa de preços pode lhe dar até 198% de economia. </b>
 
O DIA do Advogado é comemorado em todo o País na próxima sexta-feira. Dia também da “pendura”, que deixa os donos de restaurantes apavorados com a possível entrada na casa de um grupo de estudantes de Direito, que depois de consumirem “a rodo”, abandonam a mesa sem pagar a conta.

O PRESIDENTE reeleito do Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol), José Rodrigues Camargo, fez uma visita ao secretário-chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, afirmando que nesta sua nova gestão à frente do Sindipol quer inaugurar uma nova forma de relacionamento com o governo estadual, já que nos últimos anos a relação foi um pouco conturbada. 
O governo, por sua vez, segundo Aboudib, viu com alegria esta aproximação e deseja que as decisões ocorram sempre envolvendo o diálogo. Camargo ressaltou, como fatores positivos deste governo, a criação do laboratório de DNA e o funcionamento das celas metálicas, que oferecem maior segurança aos presos e aos policiais.

UM pedido para facilitar a vida das pessoas que moram ou visitam Vitória está na prefeitura. Trata-se de uma solicitação para que as placas de identificação de ruas contenham, além do CEP, o nome do bairro.

INOVAÇÃO. A produção capixaba de panelas de barro está sendo um dos destaques na II Feira Internacional de Artesanato e Decoração Artesanal (Feincartes), que começou na última sexta-feira na Praça do Papa. 
Para atrair a atenção do público as desfiadeiras de siri de Vitória cozinham nas panelas de barro, mostrando a utilização do produto que pode ser adquirido pelos visitantes em diversos tamanhos e preços.
Este ano, 13 prefeituras capixabas estarão mostrando produções regionais de artesanato até o próximo dia 13.

ESTÁ marcado para o próximo sábado, dia 12, a edição deste ano do Fórum Internacional de Magistrados, Promotores Públicos, Peritos e Especialistas, reunindo especialistas na luta contra o crime organizado. 
O evento prossegue até o dia 15 com uma série de atividades culturais paralelas, como óperas e ciclos de cinema. As apresentações de ópera serão apresentadas em três dias (13,14 e 15), sempre às 21h30.

O INSTITUTO Brasileiro de Executivos de Finanças (IBEF-ES) promove, no próximo dia 18, às 12 horas, um almoço palestra sobre os jogos Pan-Americanos 2007, com enfoque na inserção social e marketing esportivo, com Érico Magalhães, responsável por pesquisa de audiência, recursos artísticos e humanos e coordenador-geral do “Projeto PAN-07”. 
O evento será no Cerimonial Itamaraty, em Vitória, com o patrocínio da Companhia Vale do Rio Doce, CST Arcelor, Samarco Mineração, Banco do Brasil e Banestes.

CENA. Praia do Canto, segunda-feira, 14 horas, avenida Saturnino de Brito. Duas crianças, entre 5 e 7 anos, pedem dinheiro. Perguntamos o que fariam com o dinheiro. “Queremos comprar comida”, disseram-nos. 
Garantimos que daríamos comida aos dois e que esperassem dez minutos até que fossemos numa padaria próxima. De volta, com sanduíches e sucos, não mais encontramos os meninos. Rodamos em outras ruas e nada. 
Decidimos voltar ao mesmo local onde inicialmente encontramos as crianças e lá não estavam. De pronto ouvimos de uma senhora o seguinte: “Eu moro aqui do lado, no segundo andar. Já vi várias vezes a cena. Eles não querem comer nada. Querem dinheiro para gastar em porcarias e até bebida e cigarro”, disse-nos. O Brasil de hoje é de tensão. Perigosamente!

Circuito

Uma dica para os consumidores que não estão com o cofre cheio é pesquisar. As diferenças de preços entre uma loja e outra podem chegar a 198%. E domingo é Dia dos Pais!
nnn
Na próxima sexta-feira, a debutante Laíse Teixeira, vai receber seus convidados para a comemoração do seu aniversário de 15 anos, no Wall Street. Ah! Os convidados receberam, em anexo ao convite, pulseiras em prata para serem usadas na esperada noite. A recepção acontecerá a partir das 22h15. Estaremos lá!
nnn
Os empregados da Companhia Siderúrgica de Tubarão CST-Arcelor Brasil demonstraram satisfação em trabalhar na empresa. A companhia obteve um índice geral de favorabilidade de 78% no resultado de Pesquisa Clima Organizacional 2006. A marca deixa a CST-Arcelor oito pontos percentuais acima da média das melhores empresas em clima organizacional do Brasil, de acordo com o ranking da consultoria Hay do Brasil.
nnn 
Solidariedade. Mariinha Santos levará a coleção Primavera/Verão 2007 da “Cláudia Simões” inspirada em Divas, ao chá beneficente em prol do Centro de Amparo ao Cidadão (CAC), amanhã, às 17h30, no Cerimonial da Ilha, em Jardim da Penha. Toda a renda será revertida ao amparo de vítimas do vírus HIV coordenada pela Ong.
nnn 
Arte à mostra. Ficará aberto até amanhã (10), no Centro Cultural da Gráfica GSA, no bairro Consolação, em Vitória, a exposição “A Política em Cartaz – de Vargas a Lula”, que relata um pouco a história política do Espírito Santo e do País nos últimos 50 anos. Não dá para não ir!
nnn
A Grande Loja Maçônica do Estado convida para a solenidade de posse do grão-mestre Sergio Muniz Gianordoli e do grão-mestre adjunto Aides Bertoldo da Silva, para a administração 2006/2009, que será realizada no dia 2 de setembro, às 15 horas, no Centro de Convenções de Vitória.
nnn 
Ninguém é de ferro. Paulo Gava vai pousar de novo em Orlando, na Flórida, para relaxar a cabeça num “resort” que tem por lá. 
nnn 
A atleta Mariana Emidio, com apoio da Garoto, disputou a quarta etapa do Campeonato Estadual de Karatê do Espírito Santo, realizada em Colatina, nos dias 5 e 6 últimos. Recentemente Mariana participou, em Cabo Frio, no Rio de Janeiro, do Campeonato Brasileiro de Karatê (Kumite – 2006), estreando na categoria infanto-juvenil até 50 quilos e conquistando o quarto lugar. 
nnn 
No próximo sábado, dia 12, das 14 às 18 horas o artista plástico Miro Soares vai ministrar uma oficina de arte contemporânea na Galeria Homero Massena. São 20  vagas direcionadas para artistas e educadores.
nnn 
O Bar do Luca já garantiu o seu lugar na edição deste ano do Roda de Boteco. Os irmãos Luiz Cláudio Nascimento e Leonardo Nascimento contaram que o petisco do bar, que vai concorrer título de melhor tira-gosto, será escolhido em uma degustação entre os amigos mais chegados. 
O Roda de Boteco, começa no dia 26 próximo e vai até o dia 1º de outubro. A grande festa de encerramento, o Botecão, acontece no dia 7 de outubro, no centro de eventos, na Enseada do Suá. O horário ainda não foi definido. 
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

