NOITE
<b> Regional em dose dupla

Geraldo Azevedo apresenta
hoje e amanhã na Barra do Jucu
o seu repertório regional, com
o apoio da Rede Tribuna </b>
Rose Frizzera 
Da boa linhagem de músicos regionais como Vital Farias, Elomar e Xangai, Geraldo Azevedo volta ao Estado com shows hoje e amanhã, às 22 horas, no BarrAcústico, na Barra do Jucu. 
As apresentações contam com o apoio da Rede Tribuna e comemoram o aniversário de dois anos da casa noturna. O cantor nordestino tem no Estado público certo, que costuma lotar os shows dele, cantando sucessos como “Bicho-de-Sete-Cabeças”, “Dia Branco”, “Táxi Lunar” e “Moça Bonita”. 
A música de Geraldo Azevedo é uma tapeçaria de influências cruzadas. Violonista de considerável talento, ele cria em suas canções uma mistura entre as harmonias sofisticadas da bossa nova e os ritmos da música regional.
Geraldo Azevedo nasceu em Petrolina, cidade do estado de Pernambuco. A diversidade cultural é presente no trabalho de Geraldinho, como é carinhosamente chamado no meio musical. 
Suas músicas mesclam líricas canções de amor como “Dia Branco”  e números caribenhos cheios de suingue como “Veneza Americana”. O cantor também é conhecido pelos seus frevos, como “Tempo Tempero”, “Pega Fogo Coração” e “Tempo Folião”. 
Essencialmente um compositor, ele elabora a suas letras com parcerias de peso como Renato Rocha, Capinan, Fausto Nilo, Pippo Spera e Geraldo Amaral.
Geraldinho fez parcerias memoráveis como no álbum “Alceu Valença & Geraldo Azevedo” – marcando a estréia de dois jovens cantores e compositores que se tornaram dois dos maiores nomes da MPB –, no projeto “Cantoria”, com Xangai e Elomar, entre outros, e mais recentemente em “O Grande Encontro”, com Elba Ramalho, Zé Ramalho e Alceu Valença. 

Serviço 

• Show: Geraldo Azevedo 
• Quando: hoje e amanhã 
• Local: BarrAcústico 
• Horário: 22 horas
• Endereço: Av. Beira-Mar, Barra do Jucu 
• Ingresso: Ingresso: R$ 20,00 
(meia) e R$ 110,00 (mesa para quatro pessoas). 
• Postos de venda: Presidium do Shopping Vitória e Praia da Costa.
• Informações: 3244-7117 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

