MAURÍCIO PRATES
<b> Desde que o mundo é mundo, sai na frente, inclusive financeiramente, quem investe em estudo.
Sugestão para amenizar o dilema de estacionamento no centro da capital.
Um centro de compras charmoso pode fechar as portas. </b><br>
 <br>
ESTUDAR para quê? Muitos adolescentes ainda fazem esta pergunta. Mas no mercado, os salários são proporcionais à sua formação, isto é, ao quanto você estudou. É claro que existem inúmeras exceções, porém as estatísticas comprovam que quanto maior o grau de educação, maior tende a ser seu salário. Portanto, trate de investir em você! Dê prioridade às despesas com Educação.

A OBRA sobre o canal Bigossi, em Vila Velha, vai ganhar o plenário da Assembléia Legislativa hoje. O secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, está sendo esperado para esclarecer dúvidas. Está na Casa o Projeto de Lei 328/2005, que pede autorização para a abertura de crédito especial de R$ 300 mil em favor da Secretaria de Estado de Desenvolvimento de Infra-Estrutura dos Transportes para a realização das obras.
Anteriormente previstas para serem realizadas pela Rodosol, as obras agora estão sendo encampadas pelo governo após um acordo de que o pedágio ficaria congelado em R$ 1,50 até dezembro de 2006.

ESTACIONAR no centro de Vitória requer paciência e persistência. Já que a prefeitura quer revitalizar o local, que tal se começasse ampliando as vagas disponíveis. Um exemplo seria desmanchar o mercado capixaba e construir no local um prédio de estacionamento, criando no térreo lojas para quem ainda está instalado por lá.

ALMOÇOS empresariais. Hoje, a diretoria da Metron realiza um almoço de confraternização de fim de ano e de comemoração aos 30 anos da empresa no Aleixo, na Praia do Canto. Já a Blokos, comemora seus 25 anos oferecendo um almoço a convidados no Il Buon Gustaio.

ÔNIBUS municipais terão botão antiassalto. Calma! Isso é lá em São Paulo. Os veículos terão computadores de bordo, que enviarão informações em tempo real à central de transportes da cidade. Além de rastrear e monitorar os coletivos, o sistema conta também com “botões de pânico” para que as centrais de controle sejam avisadas em caso de assalto e acionem a polícia. Por aqui, essa tecnologia não está longe de ser posta em prática.

MAIS praças. Leitor da coluna denuncia o descaso da Prefeitura de Vila Velha com a praça da Barra do Jucu. “A praça está um horror. Além de feia está mal cuidada. A grama só é regada quando chove, Os meio-fios só são pintados quando há uma festividade por aqui. Uma vergonha que se arrasta por mais de trinta anos e ninguém se anima a reformar tão abandonada pracinha”. Recado dado.

ABANDONO. Leitora da coluna reclama do esquecimento das autoridades com a praça João Clímaco, na Cidade Alta, centro de Vitória. Com a mudança dos ventos, o lixo se acumula nas portas dos prédios. Várias ligações, segundo ela, foram feitas para a prefeitura, mas até agora nada. A situação piorou depois que a sede do governo do Estado foi transferida para a rua Sete, devido à reforma do Palácio Anchieta.

Foi assinada a ordem de serviço para que a Cesan construa uma rede adutora de água tratada do trevo de Laranjeiras até a estação elevatória do Civit. Pelo documento a obra vai solucionar os problemas de abastecimento de água em 40 bairros situados ao longo da BR-101 Norte e Serra-Sede. O investimento será de R$ 3,4 milhões – incluindo materiais e serviços.

UMA turma de 17 internos do Instituto de Readaptação Social (IRS) se formou no curso de Soldagem em Eletrodo Revestido. A capacitação preparou internos que estão prestes a cumprir suas penas e prontos para o reingresso ao mercado de trabalho.
O curso faz parte do Projeto “Oficinas de Iniciação Profissional: formação para o Trabalho pelo Trabalho” promovido pela Ação Comunitária do Espírito Santo (Aces), com patrocínio da CST.

Mais noivado. Juliana Ortega Tavares e Luciano Muceline já estão com aliança na mão direita, desde o último dia 27, quando comemoraram, em Búzios, a importante decisão.

Circuito

Oportunidade de negócio. Ou não! Em Jardim da Penha, na rua Aristóbulo Barbosa Leão, o bem projetado centro de compras Vitória Mall está correndo risco de trancar as portas. Das 50 lojas existentes, mais de 30 estão fechadas e perto de cinco outras para seguir o mesmo caminho. “O nó da questão é que o empreendimento não tem o equilíbrio de mixer de produtos, além dos donos do espaço optarem por abrir ou fechar as lojas quando bem entendem”, disse-nos o consultor imobiliário José Luiz Kfuri.

No próximo dia 18, Paulo Machado, Apolo Rizk, Aroldo Limonge, Pedro Paulo Perin, entre outros, pousam em Fortaleza. Indagado sobre o motivo da viagem, um deles disse-nos o seguinte: ainda não sei, mas confirmei presença.

Já tem data oficializada a tradicional festa de confraternização do Centro do Comércio de Café, cujos preparativos já tiveram início. O evento será realizado no dia 8 de dezembro, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.

Mais detalhes do casamento de Flávia Dalla Bernardina e Leonardo Gava: à entrada, o Quinteto de Metais, de Waldyr Mattos, fazia a sonorização, passando depois para o DJ De Prá e a Banda Trilha que levou todo mundo para a pista de dança. A decoração foi de Cássio Domingues. Toda na cor branca em orquídeas denfálias, com toques de verde, os arranjos eram magníficos. Nas mesas, toalhas brancas bordadas em “richelieu” e para o centro, havia três tipos de ornamentação. Umas altas, outras baixas provocando um belo visual no salão principal dividido do salão de entrada por um ambiente com sofás e pufes em couro branco.
Por todos os lados se via a dedicação com que a mãe da noiva, Sandra, que preparou durante um ano a festa.

Os médicos formados pela Emescam em 1975 vão se reunir neste fim de semana, para celebrar os 30 anos de estrada. Sábado, na faculdade, participam de uma aula da saudade, proferida pelo professor Hidegardo, e, em seguida, ganham churrasco oferecido pela Multiscam. À tarde, sobem a serra e hospedam-se no Hotel Eco da Floresta. A coordenação do encontro está sob a responsabilidade de Maria Oliete Perini Guerra, Carlos Alberto Gomes dos Santos e Nirlan Coelho.

Pela primeira vez na história brasileira uma turma de Guias de Turismo vai colar grau. E quem está fazendo essa história é uma instituição capixaba: a Escola Técnica de Turismo (Ettca), comandada pela professora Maria Lúcia Baeta. A solenidade será hoje, às 18h30, no auditório do Sest-Senat, no trevo de Alto Lage, em Cariacica.

Ontem os projetos para o desenvolvimento sustentável da Região do Caparaó foram apresentados no Palácio da Fonte Grande, sede do governo estadual. A Secretaria de Projetos Especiais apresentou também as propostas para viabilização dos Planos Diretores Municipais das 11 cidades que compõem o Caparaó. Já foram feitos investimentos em rodovias, casas populares, pontes, contenção de encostas, construção e ampliação de escolas e quadras poliesportivas. Tudo visando atrair os turistas.

Chama-se Mamma Mia, o atelier de artesanato personalizado montado por Suellen Perdigão e sua mãe, Anita, na Aleixo Neto, em frente ao Ponto Mix, onde reproduzem belíssimas peças em madeira pintada, como caixas para bijuterias, para fotos, bandejas, entre os muitos itens contendo toda a criatividade e bom gosto da dupla.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>