MAURÍCIO PRATES
<b> A preocupação das empresas com responsabilidade social é tema de importante evento hoje na Ilha.
Pela primeira vez o Espírito Santo terá um concurso de música erudita.
Lei que vai ditar os pingos nos is quando o assunto é metas fiscais. </b><br>
 <br>
REUNINDO renomados especialistas no assunto, o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social mostra hoje aos participantes porque as empresas têm se preocupado cada vez mais com conceitos como responsabilidade social, cidadania e sustentabilidade. Além disso, será possível conhecer as perspectivas do Estado e do País para o desenvolvimento sustentável, entre outras questões.
O Fórum de Responsabilidade Social, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação no Centro de Convenções de Vitória, acontece pelo segundo ano consecutivo e terá como palestrantes o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso, o diretor-superintendente da Fundação Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, entre outros.

OS INTERESSADOS em participar do curso “Fundamentos de Astronomia”, que acontece entre os dias 14 próximo e 09 de junho no Planetário de Vitória, já podem se inscrever. Segundo a organização, as aulas serão práticas e teóricas, sempre aos sábados, e serão oferecidas para toda a comunidade. 
Os interessados podem se inscrever no Planetário, na Ufes. A taxa é de R$ 30,00, com 50% de desconto para estudantes. Mais informações no telefone: 3335-2489.

COM o objetivo de buscar reconhecer e premiar o melhor intérprete de música erudita residente no Estado, a Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames), promove pela primeira vez o Concurso Estadual de Música Erudita “Sônia Cabral”.
O concurso, que será realizado de 30 de setembro a 02 de outubro de 2005, acontece no teatro Carlos Gomes. Nesta edição do concurso serão aceitas inscrições para intérpretes dos seguintes instrumentos: piano, violão, violino, violoncelo, violão, flauta doce, flauta transversa, trompete, tuba e canto. Além de ser de extrema importância para o crescimento dos músicos que se dedicam, o evento homenageia a professora Sônia Cabral.

A PREFEITURA de Alegre está buscando parcerias na iniciativa privada para fazer toda a folheteria da cidade. O objetivo do prefeito Djalma da Silva Santos é divulgar, através dos impressos, os atrativos turísticos e as manifestações culturais do município que tem muito mais a oferecer além do já disputado Festival de Alegre, que este ano entra na sua 22ª edição.

Acordo

Sem os efeitos do acordo formal com o FMI, as metas fiscais serão estabelecidas oficialmente através da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO). Além de definir um piso para a meta do superávit primário, estuda-se também estabelecer um teto, a fim de sinalizar um compromisso do governo de não elevar a carga tributária.

Se a idéia for aprovada, o superávit provavelmente fechará o ano em torno de uma banda, a ser estabelecida previamente pela LDO. Também ainda não está definido o procedimento na eventualidade de o superávit primário exceder o seu teto, pois tanto poderia haver uma elevação de despesas, como uma renúncia de receita. O governo também deseja fixar um teto para a carga tributária federal, que seria de 16% em 2006.

A idéia é inovadora, mas ainda se desconhece a sua melhoria para qualidade das contas públicas: se, por um lado, contempla um compromisso de não elevar a carga tributária, por outro, utiliza menos recursos para o abatimento da dívida, principal função do superávit primário.

MARCELO Trindade, Presidente da CVM, estará em Vitória na próxima quarta-feira, dia 11, a convite da Câmara de Comércio Americana, para falar sobre “Limites ao Poder da Polícia da CVM e o seu papel regulamentar”, quando revelará o que a entidade pode fazer para dar mais segurança aos agentes do mercado de capitais.
Trindade abordará questões como incorporações, os chamados fechamentos de capital, o conflito de interesses e outros assuntos de grande importância para os empresários e executivos capixabas, tradicionais aplicadores do mercado de capitais, principalmente no momento em que a Bovespa e as Bolsas internacionais sofrem quedas vertiginosas.

PARECE que a sonhada isenção de estacionamento em shoppings, para clientes que consumam 10 vezes o valor da taxa, está longe de começar. O projeto já foi aprovado pela Assembléia Legislativa, mas ainda tramita. Porém, no Rio de Janeiro, a lei que inspirou o projeto aqui do Estado, foi derrubada por uma liminar, concedida à Associação Brasileira de Shoppings. O recurso será analisado pelo colegiado do Tribunal de Justiça do Rio mas, até a decisão final, os clientes são obrigados a pagar.

UM NOVO serviço foi lançado pelo Google. Trata-se da possibilidade de realizar serviço de busca através do telefone celular. A busca ajuda os consumidores a acharem lojas, restaurantes e serviços perto de onde estão. Como a fase ainda é de teste, esse tipo de busca só está disponível nos Estados Unidos. O Brasil será incluído na próxima fase do projeto, em agosto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>