Inovações digitais
<b> Computador equipado com programa de voz, impressora em Braille e mouses especiais estão entre as novidades </b>
 
Os recursos tecnológicos para uma ajudar os portadores de necessidades especiais vêm crescendo cada vez mais. No mês de passado, durante a Feira Internacional de Tecnologia em Reabilitação e Inclusão (Reatech) empresas de informática e associações tecnológicas apresentaram ao público várias inovações digitais.
Um exemplo, da Terra Eletrônica, é um equipamento feito para facilitar a vida de pessoas com visão sub-normal: a Lupa Eletrônica. Ela é formada por uma microcâmera, aliada a um circuito eletrônico, e amplia em até 40 vezes o tamanho das letras e imagens e reproduz em qualquer monitor ou aparelho de TV. 
Além disso, a empresa também desenvolveu quatro tipos diferentes de mouses especiais, compatíveis com computadores PC/Windows, que apresentam todas as funções do mouse padrão, tornando possível o acesso de outra pessoa portadora de necessidades especiais aos recursos da informática. 
Outra novidade é o Vox Table, um produto que auxilia na comunicação de pessoas impossibilitadas de falar. O aparelho é um sistema de reprodução de frases, armazenadas digitalmente no equipamento, o qual é acionado através do toque em um teclado especial de baixo esforço, com figuras ilustrando as funções que serão faladas. 
A Associação de Deficientes Visuais e Amigos (Adeva) levou várias novidades para demonstrações, como o computador equipado com programa de voz Virtual Vision, uma máquina de estenotipia, acoplada a um computador equipado com programa de voz, impressora Braille, máquina de escrever Braille, entre outras novidades. 
Um dos principais atrativos do evento foi a cadeira de rodas eletrônica, uma linha 100% nacional, que a divisão elétrica da Brudden Equipamentos está colocando no mercado.  Não se trata de uma cadeira de rodas comum, a começar pelo design e pelas diversas opções de uso dos modelos.
Essa  linha apresentou recursos inéditos para os usuários, como controle de velocidade, de 0,5 a 20 quilômetros por hora, segurança e facilidade operação. O modelo Advanced, por exemplo, é conduzido por meio de um “joystick”, semelhante aos videogames. 
Os produtos acima ainda não tiveram o preços divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

