Diário cor-de-ros@
<b> O novo diário feminino já não se esconde em caderninhos e é escrito na internet   </b><br>
SIMONE INTRATOR E JULIANA ZARONI <br>
Blog. Foi a primeira palavra que veio à cabeça de Maria depois de uma noite de amor inesquecível. Ela precisava contar tudinho, tintim por tintim, o que acontecera. Em casa, olhou para a mãefã- de-novela-das-seis... não, nem pensar! Voltou-se para a irmã, a rainha da inveja, e imediatamente fez toc-toc-toc na madeira. Mas Maria sabia onde abrir o coração. Na privacidade do seu quarto, acessou o seu blog – um site pessoal, espécie de diário do século XXI, onde o tema é livre – e contou tudinho para ele. Para ele e para as cerca de 70 (80, 90...) pessoas que passam os olhos por lá diariamente. Maria é uma personagem fictícia porque as mulheres não confessam seus nomes verdadeiros na internet, em blogs como, por exemplo, Homem é Tudo Palhaço (HTP). Mas, se depois da noite maravilhosa, o cara fizesse uma baita palhaçada e, por exemplo, desaparecesse no dia seguinte seria o alvo preferido das moças do HTP. “Desaparecer é a pior das palhaçadas”, garante a blogueira Ana Paula Matos, de 26 anos. Mas Maria também poderia ser a Renata Oxendorff (codinome, claro), do Mulherzinha, se depois da transa perfeita Maria tivesse uma crise de TPM. Ou, se no meio da noitada sexual ocorresse um episódio engraçadíssimo, Maria seria a amiga da amiga perfeita de Mariana Saldanha ou Isadora Oliveira, as meninas do elasporelas. A história ainda poderia estar na telinha do Kit Básico da Mulher Moderna ou no Delícias Cremosas. É, para vocês verem como o velho formato do diário rosinha, com um cadeadinho para manter secretos os segredos, não existe mais. As mulheres agora bradam aos quatro ventos suas intimidades, contam todos os seus pensamentos proibidos, falam mal à beça dos homens e transformam sites e sites da internet nos seus diários amorosos. Os blogs viraram o lugar perfeito para a mulherada na faixa dos 30 anos discutir a relação, contar seus traumas, expor a figura masculina ao ridículo e até virar um lugar de consulta dos próprios homens, sedentos em descobrir, afinal, o que essas mulheres tanto querem. “Descobrimos que no mundo virtual os homens têm um grande interesse em discutir a relação”, conta Isadora, do elasporelas, um blog contra a guerra dos sexos. “Não somos contra os homens, queremos ser felizes com eles”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>