Lixão vira caso de polícia
<b> Delegacia investiga denúncias
de crime ambiental em depósito
irregular de lixo que fica perto
de rio em Mimoso do Sul </b>
 
Um depósito de lixo irregular em Mimoso do Sul virou caso de polícia. A Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente vai instaurar inquérito para apurar as denúncias de crime ambiental contra a prefeitura, responsável pelo local.
O terreno fica na entrada da cidade e por ele passa o rio Muqui, que, segundo o delegado José Luiz Pimentel Pazeto, está recebendo o chorume. O rio atravessa zona rural, onde famílias utilizam a água. A delegacia recebeu cerca de 30 denúncias nos últimos 15 dias. A população reclama ainda do mau cheiro. 
O delegado lembrou que está prevista no artigo 54 da Lei de Crimes Ambientais reclusão de um a quatro anos e multa para quem “causar poluição de qualquer natureza em níveis tais que resultem ou possam resultar em danos à saúde humana, ou que provoquem a mortandade de animais ou a destruição significativa da flora”. 
De acordo com Pazeto, poderão ser responsabilizados a prefeitura, a prefeita de Mimoso do Sul, Flávia Cysne, e o secretário de Agricultura e Meio Ambiente, Vanderlei Furtado Tiradentes.
A prefeita disse que o lixão está no local há cerca de 25 anos e que a prefeitura tem um projeto para construção de um aterro sanitário, que ficará próximo à usina de reciclagem de lixo, que foi inaugurada  no final de 2000 e mas não entrou em funcionamento. A prefeitura irá ativar a usina. 
No local onde hoje existe o lixão seriam então implantadas medidas para recuperação da fauna e da flora, acrescentou o secretário de Meio Ambiente.
Flávia disse que neste mês deve ser assinado um termo de ajuste de conduta entre a prefeitura, o Ministério Público e o Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema), que estabelece prazos para ações como recuperação e cercamento da área. 
Porém, ela disse que isso não pode ser feito antes que o Iema libere o início das obras do novo aterro. O Iema foi procurado no início da noite de ontem mas não havia ninguém para informar sobre a questão. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Regional 

