Presentes para a criançada
<b> Presentes high tech, como
MP3 e câmeras digitais disputam
a preferência da garotada
entre bonecas e carrinhos </b>
 
Suellen Matiazzi
Marília Linhalis
Na infância, tudo é divertido. Época de muitas brincadeiras e e de ganhar presentes. E, antes mesmo do Dia das Crianças chegar, a galera mirim já começa a escolher o que quer ganhar. 
Mãe, eu quero esse. Pai, compra pra mim. Quem é pai e mãe sabe que esses são os sons mais conhecidos quando o 12 de outubro vai se aproximando.
Para alegria dos pequeninos, no mercado não faltam opções de presentes para a garotada do século XXI. Afinal de contas, com a popularização dos computadores, da internet, equipamentos digitais, como máquinas fotográficas, MP3 players e notebooks infantis, estão disputando espaço na preferência da criançada com as bonecas e carrinhos.
Muitas são as opções oferecidas, tanto para meninas quanto para os meninos. São presentes para todos os gostos e bolsos. São CD-Rooms inspirados nos grandes sucessos dos cinemas, laptops infantis, câmeras digitais, entre uma infinidade de equipamentos high tech. 
Uma das novidades high tech que chegou para o Dia das Crianças desse ano é iDog, um pequeno cachorro robô que dança ao som de MP3. É uma ótima solução para os pais agradarem os filhos que são doidos por um cãozinho, com a vantagem de não sujar a casa e não incomodar os pais.
Para os aficionados por videogame, o PlaySation é um dos preferidos pela criançada, principalmente os que estão beirando a adolescência. Com rede sem fio, capacidade de tocar MP3, rodar vídeos, navegar na internet e muito mais, é um console portátil sem igual.
Mas os pequeninos também não foram esquecidos. Pais e filhos têm à sua disposição para escolher uma série de jogos educativos para ajudar na alfabetização. Outra opção são os laptops desenvolvidos especialmente para as crianças pequenas. 
E para as meninas, nada mais especial que o laptop ou a câmera digital da Barbie para registrar os lances da família ou com as coleguinhas de escola. Entre outras opções para elas estão o MP3, a câmera digital e o notebook dos Rebeldes, a nova mania da garotada. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

