MAURÍCIO PRATES
<b> Agroturismo agita Domingos Martins a partir de amanhã.
Fim das eleições e início do aumento dos combustíveis. A coluna avisou!
Mansões à venda para verão luxuoso. </b>
 
É INACEITÁVEL o que algumas seguradoras fazem na hora de marcar a vistoria em veículos. Uma leitora da coluna contou, revoltada, que tentou marcar um horário determinado, às 15h30, numa sexta-feira. Para sua surpresa, ela foi informada de que o vistoriador poderia atendê-la somente entre 12 e 17 horas. Ou seja, ela deveria ficar a tarde inteira à disposição! 
Como tinha reuniões marcadas, ela agendou a vistoria para o primeiro horário de sábado, às 8 horas. O vistoriador não apareceu e, em contato telefônico com a empresa, foi informada de que a visita estava agenda para entre 8 e 12 horas, pois o profissional (?) havia saído com uma lista de vistorias para realizar. Então tá!

ANTES das eleições presidenciais, a coluna gritou várias vezes que o preço dos combustíveis ficaria “congelado” – sem acréscimos escandalosos – e que logo após o período de campanha o brasileiro levaria uma “paulada” no bolso. Não deu outra! 
A Petrobras afirmou na última segunda-feira que o gás natural no Brasil é vendido a um preço muito baixo, e isso criou um desajuste insustentável em um mercado interno que dependerá da Bolívia pelo menos até 2008. A saída declarada pelo governo é aumentar o preço do gás natural para conter o consumo interno. 
Como? Conter o consumo interno? 
Ê, Brasil!

UM E-MAIL está circulando com a informação de que já existe vacina contra alguns tipos de câncer. Ela teria sido desenvolvida por cientistas brasileiros e se mostraria eficaz em 80% dos casos. A vacina é fabricada por meio de um pequeno pedaço do tumor do próprio paciente, fica pronta em 30 dias e é enviada para o oncologista responsável pelo tratamento.
A coluna foi atrás de mais informações sobre o assunto e o oncologista Roberto Gomes confirmou que realmente existem vacinas contra o câncer. “Não diria que sua eficácia chega a 80% dos casos, mas os resultados são bons para melanoma (câncer de pele), colo do útero e rins. É uma arma a mais, mas ainda não é a cura”, ressaltou. Ele explicou ainda que o tratamento consiste em ativar a produção de anticorpos pelo paciente, por isso se trata de uma vacina.

A OBRA de restauração da ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes) tem que ser concluída até abril de 2007. O contrato é de nove meses. Porém, os cálculos não dão essa garantia, embora o engenheiro João Nardoto, coordenador da restauração, acredite que toda reforma estará concluída até lá.
Iniciada em julho, a primeira etapa das obras, feita em metade da ponte, ficará pronta até dezembro, diz ele. A outra metade, pela lógica, precisa de igual período (cinco meses). Então, passará de abril. A não ser que a ponte seja fechada, como ocorreu por várias vezes nos últimos dias, sem aviso, deixando os usuários com os nervos à flor da pele.
Nardotto planeja fechar a ponte no dia 19 próximo para mudar o sentido do tráfego.

UMA geral é mais que necessária em Guarapari. Muitos turistas aproveitaram o último feriadão e foram para a Cidade Saúde, mas se decepcionaram com a falta de limpeza em alguns pontos. Inaceitável.
“Em relação ao último verão, gostei do fato dos quiosques estarem numerados, mas a limpeza no calçadão e uma boa pintura padronizada nos próprios quiosques deixariam a Praia do Morro mais agradável e atrativa”, sugeriu o mineiro Paulo Kurtler.

OS CONVIDADOS para a abertura da III Feira Estadual do Agroturismo, amanhã, em Domingos Martins, serão recebidos com um cafezinho da roça para ninguém botar defeito, às 8h30. Os estandes na Praça Arthur Gerhardt, a praça principal, serão abertos para visitação do público às 11 horas. No sábado, a abertura dos estandes será às 9 horas, assim como no domingo, quando também ocorrerá uma alvorada pelas ruas da cidade, às 7 horas. No encerramento, almoço rural no galpão da Igreja Luterana, apresentações culturais e casamento pomerano.

Circuito

Duas mansões à venda na Aldeia, em Guarapari. Uma oferecida por R$ 3 milhões e, a outra, por R$ 1,5 milhão.
nnn
O governador Paulo Hartung e o fotógrafo Sebastião Salgado combinaram, durante encontro que tiveram recentemente, de agendar uma visita, junto com o governador mineiro Aécio Neves, ao Instituto Terra, fundado por Salgado e sua mulher, Lélia Deluiz Wanick Salgado, em 1999. O instituto é uma associação civil, sem fins lucrativos, localizada na Fazenda Bulcão, em Aimorés (MG), com uma área de 676 hectares, reconhecida como Reserva Particular de Patrimônio Natural (RPPN).
nnn
De motor novo. José Luiz Kfuri, para alegria geral, está de volta à Ilha e, claro, já trabalhando e levando puxões de orelha do médico e amigo Felipe Moysés e da mulher, Beth. Se não segurarem o homem, daqui a pouco ele vai estar embalado no camarote do Vital a mil. “Acertei a válvula e coloquei duas pontes. Estou na área para fechar 2006 com tudo”. É o Zé! Graças a Deus!
nnn
Seis turmas de 20 pessoas estão sendo capacitadas em Saneamento Ambiental pela Cesan em Piúma, cujo processo termina hoje, sendo que o público-alvo é formado por agentes comunitários de saúde e endemia. Também alunos do projeto Ecovida e funcionários das secretarias do município. O principal objetivo é sensibilizar a comunidade sobre a importância do sistema de esgotamento sanitário para a saúde e a preservação do meio ambiente.
nnn
Time de peso no almoço do Balacobaco. Lorena Dalla Bernardina, Débora Vicentini, Vinicius Kfuri, o casal Maria Sanz Martins-Fabiano Varanda Rodrigues, Marcos Murad com o filho Murilo, Renato Sandri, Luciana Veloso com o filho Thiago e os advogados Luciano Machado e Bruno Pinho e Silva.
nnn
Fernanda e Egydio Coser participaram semana passada de um leilão de gado numa magnífica fazenda no interior de São Paulo.
nnn
O cirurgião plástico Benjamin de Souza Gomes Filho segue amanhã para Recife, onde participará do 43º Congresso Brasileiro de Cirurgia Plástica. Ele será membro da banca examinadora do concurso para membro titular da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica e dará uma aula sobre implante mamário de silicone com poliuretano.
nnn
O engenheiro Sandro Luppi vai se casar com a dentista Cíntia Matos de Almeida no dia 12 de maio de 2007.
nnn
O primeiro resort em terras capixabas foi lançado ontem pela Rede Bristol, no Salão do Imóvel, que acontece no Centro de Convenções de Vitória. O resort de Santa Luzia, em Vila Velha, terá 162 apartamentos de alta tecnologia e deve ficar pronto no segundo semestre de 2007.
nnn
O presidente da Confederação Nacional do Transporte e do Conselho Nacional do Sest/Senat, Clésio Andrade, e o presidente da Fetransportes e do Conselho Regional do Sest/Senat, Jerson Picoli, convidam para a inauguração da unidade Sest/Senat Arthur Picoli, no bairro São Silvano, em Colatina. Após a solenidade, que será no próximo dia 18, às 17 horas, haverá show do cantor Sérgio Reis na Praça do Sol Poente, aberto ao público.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

