Engenheiros desplugados
<b> Os Engenheiros do Hawaii
fazem show amanhã, em Vitória, 
com participação do ex-baterista
da banda, Carlos Maltz </b>
 
Amanda Amaral 
Após duas décadas na estrada e várias passagens pelo Estado, os Engenheiros do Hawaii voltam a Vitória para realizar mais um show. A apresentação será especial, já que Carlos Maltz, ex-integrante da banda, irá subir ao palco para relembrar grandes sucessos do grupo.
Os show será amanhã, às 22 horas, no Álvares Cabral, Vitória. O CD “Acústico MTV”, último trabalho dos Engenheiros, vai nortear o repertório, que também inclui músicas famosas como o “Papa é Pop”, “Infinita Higway” e “Terra de Gigantes”.
A banda traz para esse show um megacenário e promete surpresas. A turnê do álbum acústico começou em 2004. Quem já assistiu sabe que o show é emocionante, principalmente para os fãs que acompanham o trabalho do grupo desde o início. 
É estilo banquinho e violão mesmo, mas ninguém fica parado. Além disso, os integrantes ficam à vontade no palco e as canções deixam um clima gostoso no ar.
Sem contar que o público poderá prestigiar Maltz, primeiro baterista do grupo, e Humberto Guessinger, o líder, dividirem o mesmo palco novamente. Atualmente, o grupo é formado por Gláucio, Galvão, Bernando e Gessinger, o único desde a primeira formação da banda.
O show faz parte do projeto Vitória Acústico, que realiza sua segunda edição amanhã e marca a estréia de um novo formato.
O espaço será dividido em dois ambientes: área vip (quadra) e arquibancada. O diferencial está na área vip, que desta vez não vai ter venda de mesa. O espaço ficou mais despojado com camisas de identificação.

Serviço
• Evento: Projeto Vitória Acústico.
• Show: Engenheiros do Hawaii com participação especial de Carlos Maltz.
• Quando: Amanhã.
• Local: Álvares Cabral. Av. Beira-Mar, Bento Ferreira, Vitória.
• Horário: 22 horas.
• Ingressos: R$ 40,00 (inteira para arquibancada), R$ 20,00 (meia-entrada para arquibancada) e R$ 45,00 (área vip com camisa). 
• Ponto de venda: Óticas Londres. 
• Informações: 3289-1282. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

