Últimas fantasias à venda  
<b> Quem está pensando em desfilar no Sambão do Povo deve se apressar. Várias alas já estão com as fantasias esgotadas   </b>
 
Amenos de 15 dias para o início do Carnaval capixaba, as escolas de samba da Grande Vitória estão a mil, trabalhando até de madrugada para dar conta do recado e não fazer feio no Sambão do Povo. Apesar dos contratempos, os foliões devem ficar atentos. As escolas garantem que várias alas já estão com as fantasias esgotadas. Na Novo Império, a vicepresidente, Luciane Ferreira, afirmou que pelo menos cinco alas já estão fechadas. Quem quiser desfilar na Pega no Samba também não deve dar bobeira. Segundo o presidente da agre miação, Carlos Vaccari, vão restar poucas opções para os foliões de última hora. Na Unidos de Jucutuquara, Mocidade Unida da Glória (MUG) e Imperatriz do Forte ainda restam fantasias, mas quem quiser desfilar deve se apressar. A Unidos da Piedade ressaltou que já vendeu 70% dos figurinos. Sem apoio financeiro, a Tra dição Serrana e a Independente de Boa Vista têm encontrado dificuldades para dar continuidade aos trabalhos. O carnavalesco da Tradição Serrana, Altomir Gomes Cardoso Junior, afirmou que, devido à falta de recursos, as fantasias só serão vendidas na semana que antecede o Carnaval. O desfile das escolas de samba será realizado nos dias 21 e 22 deste mês, no Sambão do Povo, a partir das 21 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

