De volta ao horário nobre
<b> Giulia Gam comemora sua volta às novelas como a ciumenta Heloísa de “Mulheres Apaixonadas”   </b><br>
 <br>
Atualmente, a atriz Giulia Gam divide sua vida em duas partes: antes e depois de “Mulheres Apaixonadas”. Isto porque a próxima novela das oito da Rede Globo representa a retomada da carreira iniciada em 1987, com uma participação na primeira fase de “Mandala”, de Dias Gomes, e interrompida em 1994 em “Fera Ferida”, de Aguinaldo Silva, quando decidiu morar em Nova Iorque para uma reciclagem – pessoal e profissional. Convidada por Manoel Carlos para interpretar a ciumenta Heloísa, Giulia acreditou que era chegada a hora de voltar às novelas após oito anos. Ainda que tenha protagonizado a minissérie “Dona Flor e Seus Dois Maridos” em 1999, feito uma participação no ano passado em “Os Normais” e atuado em boa parte de “A Padroeira”, ela considera que este é o momento da volta. O convite animou a atriz, uma vez que viveria uma personagem como ela, sem caracterizações. “Pela primeira vez vou poder usar o meu personagem para dizer quem eu sou, como mulher, como uma pessoa comum”, anima-se. O entusiasmo se deve também à personagem, a marchand Heloísa, irmã caçula da protagonista Helena, papel de Christiane Torloni, e casada com o arquiteto Sérgio, vivido por Marcelo Anthony. Sobre Heloísa, Giulia adianta que é muito ciumenta e não admite qualquer possibilidade de traição. Entretanto, o que ela considera interessante é a relação de cumplicidade que a personagem nutre com as irmãs Helena e Hilda, vivida por Maria Padilha. “Elas são muito diferentes, mas têm uma intimidade que não dividem com ninguém”, explica a atriz. Segundo Giulia, Manoel Carlos pretende mostrar um painel de diferentes mulheres, com várias situações de relacionamento e de conflito. Para fazer com que os atores obtivessem o máximo de empolgação ao vestir a camisa de seus personagens, Manoel Carlos reuniu a equipe em uma gravação de dez dias na cidade de Vassouras, interior do Rio de Janeiro. Lá, desenvolveram intimidade suficiente para passar realismo às cenas. Giulia acredita que “Mulheres Apaixonadas” vai fazer sucesso, mas não arrisca fazer previsões. O retorno do público vai ser o termômetro para ela. “Quando eu sair às ruas e ouvir os comentários é que vou poder dizer a minha sensação sobre a novela”. Mas a atriz não é econômica ao falar do prazer com esta volta, que segundo ela é resultado de uma estabilidade pessoal, conquistada com a retomada da guarda do filho Téo, de seu casamento com o Pedro “Big Brother” Bial, e do amadurecimento como atriz.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>