Bolsas em faculdades a partir de julho
<b> O governo federal deve anunciar na próxima semana a 2ª edição do
Prouni. Na fase passada, programa garantiu 2,1 mil bolsas no Estado </b><br>
 <br>
Estudantes e professores da rede pública que não participaram da primeira seleção do Programa Universidade Para Todos (Prouni) podem ganhar uma nova oportunidade ainda este ano.
O Ministério da Educação (MEC) deve anunciar, na próxima semana, a segunda edição do programa para a partir do mês que vem. Uma das justificativas para isso seria o grande número de vagas que ficam ociosas nas faculdades particulares nessa época do ano.
Outro fator determinante foi a grande procura pelo Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) – um dos pré-requisitos para a concessão de bolsas – que este ano atingiu um número recorde de inscritos. Somente no Estado, dados parciais mostram que 36 mil pessoas que já concluíram os estudos vão realizar a prova. A estimativa é de que, no total, sejam 80 mil.
Segundo o coordenador de Relações Estudantis do órgão, Leonel Cunha, o ministro da Educação, Tarso Genro, já está com todos os dados que apontam a necessidade de um novo período de inscrições.

“Vamos aguardar boas notícias para a próxima quarta-feira. O ministro sabe que é uma política de educação que deu certo, e tem todos esses dados nas mãos. Com certeza, vamos receber boas notícias do Presidente”, declarou, em entrevista exclusiva para o jornal A Tribuna ontem.
Na sua primeira edição, o Prouni disponibilizou 2,1 mil bolsas integrais e parciais com 50% de desconto, distribuídas em 43 faculdades do Estado.    
Para se inscrever, os estudantes deveriam ter cursado o ensino médio em escola pública ou em instituição particular com bolsa e ter realizado a prova do Enem. A renda familiar por pessoa exigida era de até três salários mínimos (R$ 900,00), para benefícios parciais, e de um salário (R$ 300,00) para bolsas integrais.
Com relação à possibilidade de disponibilizar bolsas a partir do próximo mês, as instituições aguardam uma posicionamento do MEC. Isso porque a previsão inicial era de que um novo processo fosse realizado apenas no final do ano.
Na Univix, por exemplo , não existe processo seletivo para o segundo semestre, mas já está definido que, para outubro, serão oferecidas 89 bolsas, sendo 59 integrais e 30 parciais, nos nove cursos da instituição.
A Faesa e a Novo Milênio, que já realizaram seu processo seletivo para o segundo semestre, vão aguardar a confirmação do MEC para poder definir como a seleção dos candidatos à bolsa será feita.

Presidente do Sinepe faz crítica

A proposta de abertura de novas vagas para estudantes através do Programa Universidade Para Todos (Prouni) a partir do segundo semestre foi criticada pelo presidente Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe), Alexandre Theodoro.
Ele acredita que a medida é prematura, uma vez que a primeira seleção foi encerrada há exatos três meses, e que as faculdades que aderiram ao Prouni não tiveram ainda tempo para fazer uma avaliação do programa.
Por meio de sua assessoria de imprensa, o presidente do Sinepe destacou que não considera essa proposta bem-vinda, uma vez que a distribuição de bolsas estava prevista para acontecer anualmente e as instituições se prepararam para isso.
Segundo Theodoro, grande parte das faculdades já realizou ou está prestes a realizar seus processos seletivos e uma mudança agora seria complicado.
De acordo com os critérios da primeira edição do Prouni, para participar da seleção, os candidatos devem ter cursado o ensino médio em escola pública ou em instituição particular com bolsa e ter realizado o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).
E ainda ter renda familiar de até um salário mínimo por pessoa (R$ 300,00), para bolsas integrais, e de três salários mínimos (R$ 900,00) para bolsas parciais de 50%.

“Sempre tive o sonho de fazer um curso na área de biomédicas e hoje estou aqui. Quando recebi a notícia de que tinha sido aprovado nem acreditei.
Tenho sentido algumas dificuldades, mas continuo me esforçando. Afinal de contas, já consegui chegar até aqui e agora é pensar em conseguir um estágio.”
Juliana Santos Lacerda, 21 anos, estudante do curso de Farmácia

“Estou estudando com bolsa integral através do Prouni e acho que a iniciativa não poderia ser melhor. Muita gente pensava que a gente não ia conseguir acompanhar as aulas, por ter vindo de escola pública, mas o que está acontecendo é o contrário, porque temos as melhores notas da sala.”
Michelli dos Santos, 
20 anos, estudante do curso de Farmácia

“Foi uma seleção difícil, mas que valeu a pena. A gente acaba sendo referência para que pessoas sem condições lutem por seu sonho.
Só fico imaginando o dia da minha formatura, porque sou a primeira da minha família que conseguiu chegar à faculdade. Faço porque gosto e por isso serei uma boa profissional.”
Cynthia Beltrão, 19 anos, estudante do curso de Farmácia

“Estou entrando no ritmo porque estudar de graça é um mérito que consegui conquistar. Quando iniciei o curso, pensava em fazer Medicina, mas agora descobri que essa (Farmácia) realmente é minha área. É isso o que eu quero realmente fazer.
Em casa e nas reuniões de família, as pessoas já me vêem como uma vencedora.”
Carolina Casotti, 18 anos, estudante do curso de Farmácia <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>