Sorteios para o Dia dos Pais
<b> O comércio está sorteando DVD, moto, bicicletas e vales-compras
de até R$ 1 mil para comemorar a data e estimular as vendas </b><br>
 <br>
As lojas e shoppings da Grande Vitória vão comemorar o Dia dos Pais com sorteios de DVDs, moto, bicicletas e vales-compras de até R$ 1 mil. Os estabelecimentos também prometem descontos e promoções especiais para a data.
O Shopping Norte Sul vai premiar as 10 melhores fotos que mostrem os pais em um momento engraçado. Para participar da campanha “Sou fã do meu pai de Norte a Sul”, o filho deve tirar a foto e escrever uma mensagem atrás dela. Os vencedores vão ganhar um vale-compra no valor de R$ 120,00 para ser gasto em qualquer loja do shopping.
As fotos podem ser depositadas até domingo nas urnas espalhadas pelo shopping. A premiação será entregue na sexta-feira, dia 19, às 19 horas, na praça de alimentação.
A estudante Juliana Tessarolo, 17 anos, acredita que o shopping acertou em cheio na iniciativa. 
“A ação contribui para a interação entre pais e filhos”, disse.
Quanto ao presente do pai, ela diz que ainda não foi às compras, mas adianta que ele vai ganhar dois presentes. 
“Meu pai vai ganhar o que me pediu e mais um presente surpresa”, adiantou.
A loja Boone, que é especializada em roupas masculinas, vai sortear um book fotográfico com 15 fotos. O prêmio é uma parceria com o estúdio Schirley Amaral. Em cada compra, o cliente ganha um cupom, que pode ser depositado na loja até sábado. O sorteio acontecerá na terça-feira.
O Shopping Laranjeiras aposta num passeio ciclístico entre pais e filhos, que será realizado no domingo, às 8h30. As inscrições começaram ontem e, para participar, é preciso doar um quilo de alimento não-perecível. A mercadoria será doada a uma instituição de Laranjeiras, que ainda não foi definida.
Além disso, o shopping vai sortear duas bicicletas, uma para o pai e outra para o filho. Os participantes também poderão concorrer a outros brindes.
A Lojas Mercadão vai sortear uma TV 29 polegadas, um DVD e uma moto. A cada R$ 20,00 em compras, o cliente ganha um cupom para concorrer aos prêmios. Os sorteios da TV e do DVD acontecem no próximo dia 20. Já a moto será sorteada no dia 27.
Quem fizer compras no Pólo de Moda da Glória também terá a chance de ganhar uma TV 29 polegadas tela plana e uma poltrona do papai; uma TV 29 polegadas e um DVD; e um vale-compra no valor de R$ 1 mil.

As opções

Shopping Norte Sul
Vai premiar os pais com R$ 120,00 em vales-compras para serem usados em qualquer loja do shopping. Para participar da promoção “Sou fã do meu pai de Norte a Sul”, o filho deve tirar uma fotografia engraçada do pai e, atrás da foto, escrever uma mensagem. 
O material deve ser depositado nas urnas espalhadas pelo shopping até domingo. Serão premiadas as 10 fotos mais engraçadas. 
O vale-compra será entregue no próximo dia 19, às 19 horas, na praça de alimentação.
Funcionamento: No sábado, as lojas e a praça de alimentação vão abrir das 10 às 23 horas. No domingo, as lojas abrem das 15 às 21 horas e, a praça de alimentação e cinema, das 12 às 22 horas, sendo que às 11 horas o cinema tem uma sessão infantil.

Shopping Praia da Costa
No próximo domingo será realizado show com a banda Clube Big Beatles, a partir das 18h30, na praça de eventos.
Funcionamento: No sábado, as lojas funcionam das 10 às 22 horas. Praça de alimentação, lazer e cinemas abrem das 10 às 23 horas.
No domingo, as lojas abrem das 15 às 21 horas e, praça de alimentação, lazer e cinemas, das 12 às 22 horas.

Shopping Vitória
Segundo a assessoria de imprensa do shopping, algumas lojas estão com ofertas e promoções especiais para o Dia dos Pais.
Funcionamento: Ainda não definiu se irá abrir em horário especial no próximo domingo. A princípio, o horário de abertura das lojas será normal, das 10 às 22 horas no sábado e, no domingo, das 15 às 21 horas.

Centro da Praia
Na próxima sexta-feira, a partir das 17 horas, e no sábado, das 11 às 16 horas, haverá apresentação musical da dupla Wagner e Robertinho. Além disso, as lojas estão realizando promoções e dando descontos nas compras para os pais.
Funcionamento: Ainda não foi definido o horário de abertura no sábado. No domingo, o estabelecimento estará fechado.

Boulevard da Praia
Terá música ao vivo na quinta, sexta-feira e sábado, além das promoções realizadas pelas lojas.
Funcionamento: A abertura no sábado será em horário normal, das 9 às 18 horas. No domingo o shopping não abrirá.

Loja Boone
A loja, que fica no Boulevard da Praia, vai sortear um book fotográfico com 15 fotos, numa parceria com o estúdio Schirley Amaral. Os clientes que fizerem compras na loja concorrem ao prêmio, e o sorteio será realizado na próxima terça-feira.

Shopping da Terra
As promoções e descontos são decididos por cada loja.
Funcionamento: No sábado, das 9 às 18 horas. No domingo o shopping ficará fechado.

Shopping Laranjeiras
Vai promover um passeio ciclístico entre pais e filhos no próximo domingo, às 8h30. Os participantes vão sair do shopping, dar uma volta pelo bairro e retornar para o local.
As inscrições podem ser feitas no próprio shopping, no primeiro piso. Para participar é preciso doar um quilo de alimento não-perecível, que dará direito a concorrer a brindes e a duas bicicletas.
Funcionamento: As lojas abrem das 10 às 22 horas no sábado e, no domingo, das 15 às 21 horas.

MPH Marcos Perini 
A loja, que tem unidades na Praia do Canto e no Shopping Praia da Costa, oferece 15% de desconto nas compras. A promoção vai até sábado.
 Lojas Mercadão
Vai sortear uma TV 29 polegadas, um DVD e uma moto. Os sorteios da TV e do DVD acontecem no próximo dia 20. Já a moto será sorteada no dia 27. A cada R$ 20,00 em compras, o cliente ganha um cupom para concorrer aos prêmios. A promoção é realizada em todas as lojas da rede.

Pólo de Moda da Glória
Quem fizer compras em uma das 150 lojas do Pólo de Moda da Glória ganha um cupom para concorrer aos seguintes prêmios: uma TV 29 polegadas tela plana e uma poltrona do papai; uma TV 29 polegadas e um DVD; e um vale-compra no valor de R$ 1 mil. Os cupons podem ser depositados nas lojas até o próximo dia 20, quando acontece o sorteio.
Funcionamento: As lojas vão abrir normalmente no sábado, das 9 às 16 horas. No domingo estarão fechadas.

Storary
É uma das lojas que participa da promoção do Dia dos Pais do Pólo de Confecções da Glória. Além disso, nas compras das roupas de inverno, os clientes ganham desconto de 10% a 35%.

Distribuidora São Paulo
Também participa da promoção do Pólo de Confecções da Glória. Além disso, cerca de 10 itens estão com preços promocionais em comemoração ao Dia dos Pais.

Elmo
De acordo com o gerente regional, Ivo Leite, as lojas vão trabalhar com uma variedade de produtos a preços abaixo do normal.

Dadalto
Vários produtos estão sendo vendidos com preços e condições especiais de pagamento para o Dia dos Pais, como bicicletas, poltrona do papai, maleta com jogos de facas, telefones e câmeras digitais, entre outros.
Fonte: Estabelecimentos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>