Chegou a hora da verdade na Ufes
<b> Será divulgado hoje, às 9 horas, o resultado da 1ª
etapa do VestUfes. A Tribuna publica a lista amanhã </b>
 
Finalmente chegou o dia. Hoje, a partir das 9 horas, a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) divulga a lista dos aprovados na primeira etapa do vestibular. A relação poderá ser conferida no campus de Goiabeiras, na sede da Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV), e amanhã em A Tribuna.
A primeira etapa aconteceu no último dia 27. Dos 24.616 candidatos inscritos, 1.205 foram eliminados por falta ou atraso. 
A expectativa é que 10,5 mil se classifiquem para a segunda fase, que acontece nos próximos dias 18, 19 e 20. Estão sendo oferecidas cerca de 2,8 mil vagas em 53 cursos. O resultado final será divulgado no dia 3 de fevereiro.
Amanhã os candidatos também vão poder conferir, em A Tribuna, os locais das provas discursivas. Eles devem ficar atentos, pois podem não fazer o vestibular no mesmo local que na primeira etapa. Além do número de escolas ser menor, só serão realizadas provas na Grande Vitória, em Alegre e São Mateus.
O clima era de nervosismo entre os candidatos ontem. Noites maldormidas, dificuldade de concentração e até brigas com os pais se tornam comuns nessa época. É o que contam os colegas Felipe Gonçalves, 16 anos, Kleriston Navarro Oliveira, 21, Adriana Dieuzeide, 17, Letícia Jacob, 18, e Murilo Ravani, 17.
Eles disseram que estão fazendo de tudo para segurar a ansiedade e se dedicar aos estudos para a segunda fase. Alguns pedem tranqüilidade a Deus e fazem promessas. 
“No dia da prova, nem quis ir para casa depois, de tão nervosa. Tinha tanta gente da família lá, não queria ficar respondendo às perguntas. Já prometi fechar a rua para dar uma festa se eu conseguir passar”, disse Letícia, que tenta uma vaga em Serviço Social. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

