MAURÍCIO PRATES
<b> Alerta geral! Quem tem fazenda ou sítio no Estado deve ficar de orelha em pé e, de preferência, acordado no fim de semana.
Festa no caixa ou investimentos necessários? Como ocorre a aplicação dos royalties do petróleo?
Muito se fala que o dinheiro sumiu. Nada disso. A história é outra. Confira. </b><br>
 <br>
UM meteorito caiu na cidade de Santo Antônio de Jesus, na Bahia, terça-feira passada, e abriu uma cratera no meio da mata. Felizmente sem vítimas. A queda gerou uma bola de fogo no céu e muitos moradores pensaram que se tratava da queda de um avião. Este não fez estragos. Outros de maior tamanho caem de vez em sempre na vida dos brasileiros e com estragos principalmente na renda familiar.  
Tem gente que fala que o dinheiro sumiu. Não sumiu não. A renda do brasileiro em 2005 não deu para comprar metade do que se adquiria em 2002. Resumo: a inflação pesada em todos os setores segue danosa. A renda de quem trabalha continua empacada. 

DONOS de fazendas e sítios aqui no Espírito Santo, se cubram neste fim de semana! Fonte limpa garantiu-nos que o Movimento dos Sem Terra (MST) vem quente para ocupar com força dezenas de propriedades no Norte e Sul capixabas. A ordem já foi dada e o plano de ataque tem pontos diferentes de ações anteriores por aqui. Um deles será invadido de madrugada. A conferir.

ALGUÉM tem que responder isso para a população de cada um dos municípios citados abaixo: ano passado, Jaguaré recebeu de royalties do petróleo R$ 6,8 milhões e, Aracruz, R$ 6,4 milhões, onde a despesa mensal com pessoal, em cada um dos municípios citados, não é mais do que R$ 250 mil. Sabendo-se que, além dos royalties, a municipalidade também vê a cor da grana de outras fontes (impostos, taxas e repasses estaduais e federais), fica a pergunta que a coluna vem fazendo há mais de três anos: Onde, como e o que acontece em cada cidade com os investimentos do dinheiro do petróleo?

MULTADO por um agente de trânsito de folga. Foi só A Tribuna publicar a história do delegado João Batista Calmon, na edição de terça-feira, que os telefones da coluna não pararam de tocar. O aposentado Adilson Vieira, 60 anos, morador de Vitória há 25 anos, ligou-nos e contou que foi multado por um agente de folga ao estacionar o carro em frente a uma porta de aço perto do Bar do Ceará, em Jucutuquara.
Detalhe um: segundo Vieira, o guarda mora no local, que não dispõe de nenhuma placa ou sinalização proibindo estacionar. O fato ocorreu na noite da última quinta-feira (2). Detalhe dois: vários carros estavam estacionados sobre as calçadas (o bar estava lotado); e tão logo o aposentado multado saiu com seu carro, veio outro e parou no mesmo lugar.

TEVE contornos de emoção a inauguração de um trecho de 5 quilômetros de uma estrada no distrito de Caramuru, quase na divisa dos municípios de Santa Maria de Jetibá e Santa Leopoldina, no domingo passado, em ato oficializado pelo secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, que representou o governador na solenidade, dentro do projeto Caminhos do Campo. 
O secretário de Estado da Comunicação, Fernando Künsch, nascido naquele distrito capixaba, a convite de Ricardo Ferraço, fez uma emocionada saudação aos amigos tendo na platéia seus pais, o casal Florinda-Arnaldo Künsch. A frase final de Fernando foi dita em alemão. 

MERECEU destaque ontem os números da campanha Praia Viva de 2005 e 2006. Está lá: Caiu de 30% para 21% o número de bêbados ao volante. Ainda é um absurdo.
Quem dirige bêbado tem que perder a carteira, dormir na cadeia e responder processo pesado na Justiça.

O COMENDADOR Camilo Cola está com a macaca em sua volta à política neste 2006: é candidato e pronto! O cargo: deputado federal. As resistências familiares foram quebradas, onde a maior delas estava no filho Camilo Cola, ao que consta. Amigos mais chegados de Camilinho dizem que ele fica irritado com a possível aproximação de cabos eleitorais de última hora, ao estilo sanguessugas, mas respeita, como sempre fez, a decisão do pai.
Vale lembrar que quando se lançou candidato ao senado, o mote “macaca” englobava MAx Mauro, CAmata e ele, CAmilo. Este ano o comendador está sozinho no galho e se garante, segundo um dos seus assessores bem próximos. 

OS SEMINÁRIOS do Programa Estadual de Capacitação Ambiental, que visam a preparar os municípios para assumir a gestão ambiental, continuam nesta quinta-feira por meio de uma vídeo-conferência sobre fiscalização e controle ambiental. O evento será realizado nos 13 Centros Regionais de Educação Aberta e a Distância (Cre@ds) do Estado, das 14 às 18 horas. Os seminários são abertos ao público e a inscrição pode ser feita nos Cre@ds capixabas. Além de estarem conectados com Brasília e Washington, nos Estados Unidos, os participantes poderão se comunicar com a Bahia e o Acre.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>