MAURÍCIO PRATES
<b> O sucesso do maior evento de enófilos do País teve céu azul e temperatura ideal.
Agenda diversificada. Hoje: livro de crônicas e vestuário versus comércio exterior.
Sem qualificação profissional não há crescimento consistente na economia. </b><br>
 <br>
Baco, o deus do vinho, com certeza teve participação decisiva na temperatura e no visual de Pedra Azul, Domingos Martins, no último fim de semana. Tudo como manda o figurino de uma festa perfeita, como foi o 8o Encontro Internacional do Vinho, comandado de forma irrepreensível pelo presidente da entidade, Roberto Serpa, e seus diretores.

Difícil destacar o que de mais nobre aconteceu no encontro. As degustações, todas, tiveram, além de vinhos excepcionais, momentos de descontração entre os palestrantes e a sempre elegante platéia.

Na coluna de hoje as fotos de Cézar Romero falam. Amanhã daremos detalhes saborosos da festa.

Hoje

Carlos Lessa, ex-presidente do BNDES, pousa em Vitória quando participa, no auditório do CCJE, na Ufes, do 10º Prêmio de Economia do Espírito Santo. Ele ministra, às 20 horas, uma palestra sob o tema \"Dilemas Político-Econômicos Atuais\".

Já Regina Helena Magalhães lança o livro de crônicas \"Sem quê nem por quê” no salão nobre da Assembléia Legislativa, a partir das 19 horas. 

Uma reunião, às 9 horas, será realizada no Sindiex com a participação do governo do Estado, Findes, Instituto Innovare, e outras entidades, para definirem com o coordenador nacional do Encomex (Encontros de Comércio Exterior) Sérgio Nunes a programação conjunta do Encontro Setorial do Vestuário e do IV Fórum de Comércio Exterior, que serão realizados em Vitória entre os dias 25 e 27 de outubro deste ano.

UM tema que vai estar na agenda de muitos políticos e instituições sérias do nosso Estado a partir de agora: qualificação profissional. Os administradores públicos e privados já perceberam que não basta gerar emprego atraindo investimentos. É preciso antes de tudo formar a mão-de-obra local. Por isso está sendo feito um grande mutirão para atender a essa demanda envolvendo prefeituras, governo do Estado, Legislativo, Findes e grandes empresas.

A VARIG dobrou a oferta de vôos diários de Vitória para São Paulo - chegando e saindo de Congonhas -, Belo Horizonte e Brasília.

UMA palestra gratuita, “Por que não conseguimos engravidar?”, promete no próximo dia 13, sábado, explicar os porquês da infertilidade, a partir das 16 horas no auditório do Vitória Apart Hospital, na Serra.
A iniciativa do Centro Avançado de Reprodução Humana (Unifert), promovida trimestralmente, é ministrada por especialistas e tem como objetivo esclarecer os vários motivos que levam uma mulher a ter dificuldades para engravidar, mostrando, passo-a-passo, os fatores femininos e  também os masculinos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>