MAURÍCIO PRATES
<b> O come-come sem parar dos bancos no dia-a-dia do consumidor. 
R$ 2 milhões, 500 m2. Preço de mercado para um terreno numa das áreas nobres de Vitória.
Hoje, em Vila Velha: ministro da Justiça inaugura nova sede da Polícia Federal. </b><br>
 <br>
Experiência Somática
A psicóloga Sônia Gomes, de Salvador, proferiu palestra em Vitória, na última segunda-feira, sobre Experiência Somática, um método de tratamento de seqüelas de traumas de todos os tipos desenvolvido pelo médico americano Peter Levine, autor do livro “O Despertar do Tigre”, hoje uma referência na área da psicoterapia.
•  •  •
PhD em Física Médica e Biológica e doutor em Psicologia, Levine tem 35 anos de experiência nessa área e figura como um dos colaboradores do Handbook of Psychophysiology.
•  •  •
Sônia Gomes é uma das maiores autoridades brasileiras em Experiência Somática e veio a Vitória credenciar um coordenador para cuidar da constituição de grupos, com terapeutas, médicos, enfermeiros ou mesmo interessados de qualquer natureza, para a formação na especialidade. 
•  •  •
O terapeuta corporal e rolfista Waldir Prata foi designado para esta função no Espírito Santo.

OTIMISMO e amor pela cidade em forma de projetos. É assim que a Associação dos Arquitetos da “capital secreta do mundo” desenvolve o projeto “Cachoeiro tudo de bom”. Todas as terças-feiras, um grupo com 18 arquitetos, com dois a 22 anos de formados, se reúne no escritório de um deles para pensar a vida profissional e seus caminhos e a cidade como um todo. Em 2005, foram realizadas as seguintes propostas de projetos: revitalização e melhorias da matriz velha, da Beira-Rio e dos passeios públicos e fachadas. Bela iniciativa!

FALHA. Leitor da coluna, indignado, conta que comprou um carro dando outro de entrada e dividindo o restante em 48 parcelas “suaves” de R$ 305,00. No dia seguinte, o vendedor liga e dá a boa notícia: “Olha, as prestações caíram para R$ 303,00”. Que legal!
Só que a alegria durou até a chegada do boleto bancário para pagamento, o qual veio no valor de R$ 307 e uns quebrados. Ora, e os R$ 303,00? Pois bem! Os bancos que trabalham com financiamento de veículos estão cobrando uma taxa que varia de R$ 2,50 a R$ 4,00 por lâmina (folha) emitida, seja no boleto ou no carnê. Brasil!

ANTES mesmo de o sol desaparecer, a praia de Manguinhos fica totalmente deserta. Os poucos que se arriscam a caminhar pela areia após as 18 horas são alertados sobre o perigo. É uma pena que em um lugar tão bonito como aquele balneário da Serra moradores e turistas tenham que se trancar em casa com medo de assaltos, roubos e, principalmente, de seqüestros-relâmpagos.

O APOSENTADO Carlos Gonçalves, morador de Jardim da Penha, em Vitória, afirma que a cada dia aumenta o número de pessoas que entram em estabelecimentos comerciais com cachorros.
“É um absurdo! Recentemente estava em uma banca comprando uma revista quando uma senhora entrou com um cachorro que ficava lambendo as pessoas o tempo todo. Ao questionar a dona por que não deixar o animal do lado de fora da banca, ainda fui xingado. A situação se repete em supermercados e padarias, se tornando uma falta de respeito”. Haja paciência!

Circuito

Na Aleixo Neto, na quadra onde está o restaurante Aleixo, um terreno de 500 m2 está sendo negociado hoje por R$ 2 milhões para ser base de uma agência bancária em três pavimentos, como autoriza o PDU naquela área nobre da Ilha.

Hoje, às 10 horas, será inaugurada a nova sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. Um toldo gigante foi montado no estacionamento para abrigar as diversas autoridades e protegê-las do sol de rachar. Presença garantida do governador Paulo Hartung, do ministro da Justiça, Márcio Thomas Bastos, e do diretor-geral da Polícia Federal, Paulo Fernando da Costa Lacerda.

Aproximadamente R$ 60 milhões é o investimento do Grupo Coimex em novo porto em Vila Velha. Otacílio Coser acompanha a liberação das obras em processo que corre na Prefeitura de Vila Velha. Em Santos, SP, o empresário capixaba vigia o andamento das obras de um outro investimento, em torno de R$ 120 milhões: um porto bem junto ao terminal portuário de lá.

Casam-se hoje, às 20h30, Daniella e Leonard, filhos dos casais Lada-Francisco José Gonçalves Pereira e Rosimara-Manoel Viguini, na Igreja Evangélica Batista de Vitória (IEBV), em Jardim da Penha. A recepção será no Le Buffet, em Jardim Camburi. 

Lamentamos a morte do músico Waldecir Lima, atacado terça-feira por abelhas africanizadas na Barra do Jucu. Uma morte estúpida, se é que exista alguma morte que não o seja. 

Aninha Vieira está curtindo Guarapari esta semana. Ela estará no Multiplace Mais no sábado, dia 11, aplaudindo Ana Carolina.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>