Cursos a distância na Ufes
<b> O MEC autorizou a abertura de
novas vagas. No Estado, a intenção
é oferecer mais de 15 mil  </b><br>
 <br>
O Ministério da Educação (MEC) autorizou novas vagas de ensino a distância. A previsão é que, no Estado, sejam criadas 15.532, conforme A Tribuna publicou com exclusividade em abril.
Segundo o vice-reitor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Reinaldo Centoducatte, este número ainda não está definido. Mas a instituição enviou projeto para o MEC, pedindo autorização para abrir 15.532 novas vagas.
O diretor administrativo do Núcleo de Educação Aberta e a Distância, Og Garcia Negrão, informou com exclusividade para A Tribuna que a partir do segundo semestre deste ano devem ser criadas 4.269 vagas para os cursos de Educação Física, Química, Física, Artes Visuais e Licenciatura em Música. Todos voltados para professores que lecionam da 5ª série até o ensino médio. 
Ele afirmou, ainda, que serão criadas outras 500 vagas para o curso de Administração, que serão preenchidas por funcionários do Banco do Brasil, por servidores municipais e funcionários da universidade.
Além disso, outras 3.575 vagas serão abertas no ano que vem, nos cursos de Filosofia, Artes Visuais, Ciências Contábeis, Física, Química e Tecnologia em Sistema de Informação. Estas vagas estarão abertas a todas as pessoas que tiverem o ensino médio completo.
Também serão criadas 4.745 vagas em cursos de aperfeiçoamento, como Filosofia e Psicanálise, Língua Francesa e Desenvolvimento Sustentável e Gestão das Águas, bem como 2.038 vagas em cursos de especialização e em mestrado.
As pessoas que optarem por esse tipo de ensino terão que freqüentar, pelo menos, 30% das aulas. O restante é cumprido na forma de pesquisa, com utilização de internet e de videoconferências. São oportunidades de aprendizagem que serão oferecidas aos 78 municípios do Estado em número bem maior do que é ofertado hoje.
Atualmente, o ensino a distância é oferecido em 13 municípios para os estudantes de pedagogia. Ao todo, 3 mil alunos já colaram grau e outros 3,7 mil farão o mesmo neste ano.


Faculdades deverão ter boa nota
A partir de agora, as instituições de ensino superior que quiserem abrir novos cursos terão que tirar notas boas no Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior (Sinaes), instituído pela Lei nº 10.861, de 14 de abril de 2004.
A nota é obtida através de três avaliações: o resultado da análise da instituição, realizada por uma comissão enviada às faculdades pelo Ministério da Educação (MEC), o aproveitamento dos alunos no Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes (Enade) e da auto-análise realizada pelas instituições.
O presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Privados de Ensino (Sinepe), Alexandre Theodoro, teme que pessoas pouco preparadas possam prejudicar as instituições particulares.


Concurso para professor
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) deve abrir concurso para contratar professores e técnicos-administrativos nos próximos meses. Ontem, o vice-reitor Reinaldo Centoducatte estimou a criação de 50 vagas para professores. Mas ressaltou que esta quantidade ainda é uma previsão. 
 A expectativa é que as novas vagas supram a demanda gerada pelos cursos implantados recentemente, ampliando o número de vagas em Alegre, Sul do Estado, e São Mateus, no Norte, além dos cursos de ensino a distância.
Em São Mateus, foram implantados os cursos de Agronomia, Ciências Biológicas, Enfermagem, Engenharia Química, engenharias de Computação, de Petróleo e de Produção, e Farmácia. Já em Alegre, Ciências Biológicas, Engenharia de Alimentos, Engenharia da Madeira, Geologia e Nutrição.
Já os cursos a distância ainda dependem de aprovação do Ministério da Educação (MEC) para funcionar. Mas a Ufes informou que tem intenção de criar 15,5 mil novas vagas, conforme A Tribuna noticiou com exclusividade, em abril.


As medidas anunciadas pelo governo
DISTÂNCIA
• Abertura de novas vagas no ensino superior através da ampliação do ensino a distância. Serão priorizadas as áreas de licenciaturas, principalmente as mais carentes, uma das formas encontradas pelo governo para capacitar os educadores. 
Mas também serão criadas vagas para a capacitação de dirigentes, gestores e trabalhadores em educação básica dos estados, do Distrito Federal e dos municípios. A Ufes enviou projeto para o MEC pedindo a criação de 15,5 mil novas vagas, principalmente nos cursos de Química, Física, Educação Física e Artes Visuais.
LIVROS
• Distribuição de livros de Biologia para alunos do ensino médio para mais de 14 mil escolas de todo o País. Os professores de cada uma delas irão escolher os livros didáticos mais adequados para seus alunos, de acordo com a sua realidade. 
• Distribuição de 300 mil livros de Literatura para alunos matriculados na Educação de Jovens e de Adultos.
VERBA
• Distribuição de R$ 400 milhões (verba conhecida como fundebinho) para os Estados da Federação.
NOVAS ESCOLAS 
• Criação das escolas técnicas federais do Amapá, do Acre, de Mato Grosso do Sul e de Rondônia, sediadas nas capitais dos respectivos Estados, da Escola Técnica Federal de Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre (RS), e das escolas agrotécnicas federais de Brasília (DF), Marabá (PA), Nova Andradina (MS) e São Raimundo das Mangabeiras (MA)
CONTRATAÇÃO
• Criação de 2.820 vagas para docentes dos ensinos fundamental e médio e 3.430 vagas para servidores técnico-administrativos para atender às escolas fundadas pela expansão da rede de educação tecnológica, que vão contemplar 33 unidades descentralizadas vinculadas aos centros federais de educação. 
A expansão vai possibilitar a criação de 74 mil novas vagas na educação profissional, o que representa um acréscimo de 30% no número de alunos atualmente matriculados na rede.
• Criação de 2,3 mil vagas para professores e 1.075 vagas para servidores técnico-administrativos, além de 120 cargos de direção e de 420 funções gratificadas. A iniciativa é complementada pela Medida Provisória nº 295, publicada no último dia 30 no Diário Oficial da União.
A medida reestrutura a carreira docente, reajusta os incentivos de titulação, retroativo a 1º de janeiro deste ano, além de conceder aumento linear de 12%, retroativo a 1º de fevereiro, sobre o vencimento básico dos professores dos centros federais de educação tecnológica, das escolas técnicas e agrotécnicas federais e dos colégios de aplicação das universidades federais.
NOVAS UNIVERSIDADES
• Criação da Universidade Federal do Pampa (Unipampa) e da transformação da Fundação Faculdade Federal de Ciências Médicas de Porto Alegre (FFFCMPA) em Fundação Universidade Federal de Ciências da Saúde de Porto Alegre (FUFCSPA). 
Ao todo, estão sendo criadas quatro universidades completamente novas e transformadas seis faculdades federais em universidades, além da construção e/ou ampliação de 40 campi. A ampliação deve gerar 125 mil novas matrículas na rede em cinco anos, o que significa um aumento de 21,75% sobre o total de alunos.
PESQUISA
• Criação da Escola de Altos Estudos, que é um projeto de cooperação acadêmica internacional. Ele vai patrocinar a vinda ao Brasil de docentes e pesquisadores de renome para reforçar a qualidade do ensino oferecido pelos programas de pós-graduação stricto sensu.
• Criação do Observatório da Educação, que propõe a junção das políticas de financiamento da pós-graduação e as de disseminação de informações de bancos de dados da educação – organizados pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep/MEC) e pela Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes/MEC) –, na tentativa de aprofundar os estudos sobre a realidade educacional brasileira. 
Também pretende apoiar a formação de recursos humanos em nível de pós-graduação stricto sensu nas áreas de gestão de políticas educacionais, avaliação educacional e formação de docentes. 
REFORMA
• Envio do projeto de Reforma Universitária para a Câmara dos Deputados. Entre as principais medidas, o projeto prevê garantia de 75% da receita constitucionalmente vinculada à manutenção e ao desenvolvimento do ensino, por um prazo de dez anos; autonomia universitária; garantia de participação da sociedade civil em conselhos de Ensino, Pesquisa e Extensão e definição dos requisitos mínimos para uma instituição ser classificada como universidade, faculdade ou centro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>