Mauricio Prates
<b>  </b><br>
 <br>
4 A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - DOMINGO - 09/02/2003 Até comida árabe já pode ser encontrada nos quiosques existentes na Praia de Camburi, um dos melhores locais da Grande Vitória para relaxar, sentado e vendo turistas e capixabas se esforçando para manter o corpo em dia no calçadão. Chama-se voyeurismo de verão! Já tem capixaba andando na cidade com dois ou três celulares nas mãos: um particular e outros para ligações interurbanas, normalmente, pagas por empresas. Por falar em celular, há quem recomende que não se deve carregá-lo no bolso da camisa, por fazer mal à saúde. Transparência em tudo é o que vale. A Aliança Francesa de Vitória enviou-nos um e-mail que só foi bem explicado mediante telefonema, dando conta de que crianças e adultos teriam à sua disposição uma semana de aulas gratuitas para aprender a língua francesa. Em uma semana isso seria impossível. A explicação, depois, foi de que não se tratava de aula, mas apenas de uma apresentação dos rudimentos da língua. Quem quiser se aprofundar tem de fazer o curso da Aliança, que é devidamente cobrado. E mais: inscrição somente dentro dos limites das vagas, em número de 20, o que também não foi especificado no e-mail. Quem chegar primeiro consegue se inscrever. • • • O presidente do Instituto Brasileiro de Executivos Financeiros (Ibef), seccional do Espírito Santo, Otacílio Pedrinha de Azevedo, convida para o coquetel de proclamação do resultado da eleição da nova diretoria. Será no próximo dia 14, às 18h30, na Galeria de Arte Ana Terra, na Praia do Canto. O Ibef reúne a nata dos executivos financeiros do Espírito Santo. • • • O casal Conceição e Carlinhos Zaché recebeu um grupo de amigos terça-feira passada em seu apartamento, em Jardim da Penha, para um churrasco. • • • Marilene e Edilson Duarte estão finalizando os preparativos para o casamento de sua filha Marcela. • • • David Cruz, Fabinho Teixeira e Sandra Dalla Bernardina aniversariaram no último dia 05, comemorando em família. • • • Neila e Benjamim Gomes retornaram na quarta- feira última de Miami, após uma semana como hóspedes de Elias Bonadiman. • • • Gracinha e Miguel Sarkis estão curtindo o novo apartamento na avenida Rio Branco, na Praia do Canto. • • • Anginha Buaiz foi a aniversariante de ontem. Amanhã é dia especial para Mequinho Buaiz e Luiza Chieppe. Os cumprimentos da coluna. • • • Judith e Luiz Gonzaga Oliveira com as filhas Mariana, Luciana com o noivo Leonardo Fiorotti e Juliana com o marido Arnaldo Pagani Júnior, Sonia e Marílio Cabral, com o filho Manolo e Renato Bourguignon serão hóspedes de Manoela e Eduardo Colombo, em sua bela casa de Portogalo, em Angra dos Reis, no Carnaval. • • • Pela primeira vez Gilberto Abaurre não comemorou seu aniversário no último dia 03, em Guarapari. Viajou com a mulher Inah para a Costa do Sauípe. • • • Vários restaurantes nova-iorquinos resolveram resgatar o hambúrguer da condição de mero fast-food para ver quem consegue servi-lo de maneira mais sofisticada, acompanhado de trufas e foie gras. O toque mais recente foi dado pelo DB Bistro Moderne, do chef francês Daniel Boulud, que, coincidindo com o início da temporada da trufa negra, acrescentou ao sanduíche três camadas desse caríssimo cogumelo, o que elevou o prato à base de hambúrguer à condição de produto de luxo, custando R$ 50 US$ (R$ 181,00). • • • _ E Toca a Vida! Não dá mais para fingir que a dengue só vai pegar o vizinho, viu! Nos dias de hoje até na hora de cortar o cabelo não se pode dar chance ao azar Donos de cachorros andam se lixando para o bem estar da cidade e cidadãos Fone e fax da coluna: 3345-8399 E-MAIL: emeprates@uol.com.br CIRCUITO “As academias ensinam a dançar, mas a magia da dança a gente só conhece quando freqüenta grupos como o do Crefes, onde a Terceira Idade dá um show todas as semanas”. Viriato Silveira, dançarino do Crefes, na Praia da Costa. • • • “Sei que não irei resolver todos os problemas em quatro anos, embora receba o cargo com naturalidade”. José Eugênio Vieira, ao assumir o cargo de secretário estadual da Educação. • • • “É o avesso do avesso do avesso do avesso” Governador Paulo Hartung na posse no novo secretário de Estado da Educação, José Eugênio Vieira, quanto a possível paralisação dos professores antes de iniciarem o ano letivo amanhã. • • • “O comerciante está negociando os débitos. É melhor receber menos, mas receber”. Presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Linhares, Clóvis Dadalto, quanto à redução de 22% do número de consumidores incluídos no SPC mês passado. PÉROLAS O ESPIRÍTO Santo é o primeiro no ranking da dengue no Brasil, em termos proporcionais. Os 2.800 casos registrados – existem muito mais do que isso! – mostram uma situação inquietante para a Grande Vitória, que detém 90% dos registros. O secretário de Estado da Saúde, Tadeu Marino, além de preocupado com a situação, tem consciência da dificuldade do quadro que terá que ser mudado e alerta aos capixabas que a dengue mata mesmo. Comece em casa, caríssimo leitor, a sua guerra contra este mosquito infernal, que hoje é calamidade pública no Estado, sim senhor! COMa Aids ainda teimando em fazer vítimas por todos os lados, uma preocupação dos cabeleireiros mais conscientes e dos consumidores é tornar normal e regular o uso de material descartável nos salões. As navalhas deram lugar aos navalhetes, que usam a lâmina uma só vez e aproveitam as duas partes dela, que é partida ao meio e transformada em duas. Argentino cabeleireiro que atuou por 28 anos ano Parque Moscoso, no Centro, e agora se encontra instalado em Santa Lúcia, diz que a máquina de cortar cabelo não apresenta risco, uma vez que só pega o cabelo e não fere o couro cabeludo. Todas as ferramentas devem ser obrigatoriamente esterilizadas, recomenda o cabeleireiro. PARECEbrincadeira, mas a verdade é que muitas ruas da Zona Norte da cidade estão com as calçadas cheias de sujeira de cachorro. O uso da sacolinha para recolher os dejetos deixados pelos animais ainda não se tornou regular, embora existam muitas pessoas conscientes da necessidade da medida. Em Jardim da Penha, a calçada em frente à agência do Banco do Brasil é um exemplo claro de que calçada virou banheiro de cachorro. Situações parecidas acontecem em Jardim Camburi. ESTÁ formada a comissão quer irá cuidar do censo penitenciário capixaba. Participam do grupo, representantes da Secretaria de Estado da Justiça e das Secretarias de Estado da Segurança Pública, da Saúde e da Educação, além de membros ligados à Pastoral Carcerária, OAB-ES e Núcleo de Direitos Humanos. Segundo o secretário da Justiça, Luiz Moulin, o censo objetiva, primordialmente, conhecer a população carcerária. “Com as informações levantadas poderemos desenvolver ações mais eficazes voltadas para essa clientela, como a aplicação de penas alternativas e de regimes semi-abertos, atendimento à saúde e projetos de ressocialização e escolaridade”, destacou Moulin. A CONFRARIA Xô Stress promove nesta segunda-feira o 12º Happy Hour Empresarial, no Museu Ferroviário Pedro Nolasco, em Argolas, Vila Velha. O encontro será no Vagão, a partir das 18h30. A turma da confraria recomenda a quem for que leve também os amigos. COM o calor que está fazendo na Grande Vitória, nada melhor do que entrar numa igreja com ar-condicionado. Na igreja Santa Clara, na paróquia de Jardim da Penha, o ar é ligado antes de cada missa e garante um clima agradável, sem aquele suadouro dos fiéis que freqüentam igrejas que não contam com esse tipo de equipamento. Detalhe: o local conta também com muitos ventiladores, que gastam menos energia, mas ultimamente o ar-condicionado está sendo ligado direto, tão alta está a temperatura. CRESCE a cada dia a movimentação de vendas no camelódromo existente no Terminal de Laranjeiras, na Serra, onde se encontra de tudo. A maior parte das mercadorias ainda é comprada no Paraguai pelos camelôs, que revendem os objetos a preços muito menores do que os das lojas. Está mais do que na hora de as prefeituras passarem a cobrar impostos desses comerciantes informais, para fazer justiça a quem tem comércio estabelecido formalmente. CLOVES LOUZADA O casal Sueli-Jorge Góes, ele desembargador do Tribunal de Justiça ES. A mulher capixaba é a mais bonita e charmosa do Brasil. Um exemplo com Gabriela Fernandes   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>