Mudanças em linhas do Transcol hoje
<b> Para agilizar as viagens, cinco linhas de ônibus terão intervalos menores no final da tarde e início da noite </b>
 
Os usuários do Sistema Transcol poderão conferir, a partir de hoje, as mudanças em cinco linhas de ônibus, que passarão a ter intervalos menores entre as viagens, nos horários identificados como “hiperpico”, em que há maior fluxo de passageiros.
As alterações serão feitas, entre 17h30 e 18h45, nas linhas 501, 507, 508 (consideradas as mais críticas) 509 e 864, conforme explicou o presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz.
“Desde março estamos trabalhando a questão da superlotação e decidimos buscar alternativas, como a reprogramação dos horários, em função do comportamento das linhas, sem aumento de custo para o usuário”, afirmou.
A reprogramação vai atingir, principalmente, as linhas 501, 507 e 509, consideradas as mais críticas do ponto de vista da superlotação, já que transportam, juntas, cerca de 55 mil passageiros por dia.
“O horário de pico nessas linhas é das 16 horas às 20 horas e o monitoramento identificou o que chamamos de ‘hiperpico’, que seria no período entre as 17h30 e 18h45”, explicou.
Na linha 507 – Terminal Laranjeiras/Terminal Ibes, via Terceira Ponte – os intervalos serão reduzidos de sete para seis minutos, entre as 17h50 e 18h20.
Nesse período, os usuários vão poder contar com mais espaço, já que os ônibus serão articulados, o que resultará em um aumento na capacidade de transporte de passageiros de 1,2 mil para 1,6 mil.
A linha 501 – Terminal Carapina/Terminal Vila Velha, via Terceira Ponte – terá reduzido de sete para quatro minutos e meio, no mesmo período, o intervalo entre as viagens.
Já na linha 508 – Terminal Laranjeiras/ Terminal Vila Velha, via Camburi – nos ônibus de reforço que saem do Hotel Canto do Sol, as viagens passarão a ser às 17h56 e 18h07, e não mais às 17 horas e 17h45. Além disso, a linha terá os intervalos reduzidos de oito para cinco minutos e meio, no período entre 17h50 e 18h30.
Na linha 509 – Terminal Carapina/Terminal Campo Grande, via Expedito Garcia – estão previstas transferências de tabelas entre as operadoras da linha, sem alteração dos horários, como forma de reduzir a quilometragem que os ônibus percorrem das garagens até o ponto inicial.
Já a linha 864 – Terminal de Carapina/ TIMS – ganhará mais uma viagem: às 19 horas, no terminal, e 19h15, no TIMS.

Confira as alterações

•Linha 501 – Terminal Carapina/Terminal Vila Velha, via Terceira Ponte: Os intervalos entre as viagens serão reduzidos, no período das 17h50 às 18h20, passando de sete para quatro minutos e meio.
•Linha 507 – Terminal Laranjeiras/Terminal Ibes, via Terceira Ponte: Os intervalos serão reduzidos de sete para seis minutos, no período das 17h50 às 18h20. Os ônibus que circulam nesse horário serão articulados.
•Linha 508 – Terminal Laranjeiras/ Terminal Vila Velha, via Camburi
(nos horários dos ônibus de reforço que saem do Hotel Canto do Sol): As viagens passarão a ser às 17h56 e 18h07, e não mais às 17 horas e 17h45. A linha terá os intervalos reduzidos de oito para cinco minutos e meio, no período das 17h50 às 18h30.
•Linha 509 – Terminal Carapina/Terminal Campo Grande, via Expedito Garcia: Terá transferências de tabelas entre as operadoras da linha, sem alteração dos horários, para reduzir a quilometragem que os ônibus percorrem das garagens até o ponto inicial. Não haverá mudança para o usuário.
•Linha 864 – Terminal de Carapina/ TIMS: ganhará mais uma viagem: às 19 horas, no terminal, e 19h15 no TIMS.
Fonte: Ceturb. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

