MAURÍCIO PRATES
<b> Tribuna entra de peito aberto no mar, apoiando grandes eventos.
Desde cedo, eles já sabem o que querem quando o assunto é moda.
Salve-se quem puder, pois para certas coisas no mundo virtual não há muito para onde correr! </b><br>
 <br>
O IATE Clube do Espírito Santo oficializou apoio exclusivo com a Rede Tribuna de Comunicação para a temporada de pesca 2006/2007: “XXIX Campeonato de Pesca Oceânica”, novembro e dezembro próximos, e “XXIX Campeonato Costa Brasil”, de 3 a 10 de fevereiro do ano que vem. A festa de abertura acontece no próximo dia 15, nas dependências do Iate Clube. A parceria coloca a Rede Tribuna de Comunicação como apoiadora de dois grandes e importantes eventos capixabas: o golfe, recentemente, e agora a pesca oceânica.

O QUE é uma empresa amiga? É aquela que tem consciência da sua responsabilidade perante a sociedade e colabora mensalmente com alguma quantia ou com serviços e produtos de interesse a uma instituição social respeitada. A Apae-Vitória lança no próximo dia 21 o selo “Empresa Amiga da Apae-Vitória”. As empresas que tiverem direito ao selo poderão exibi-lo em seus produtos, em ações de marketing e sites mostrando que são empresas com responsabilidade social. O selo será lançado no coquetel-dançante em comemoração aos 41 anos da Apae-Vitória, no MS Buffet, às 21 horas.

DE ACORDO com uma pesquisa realizada pela Associação Brasileira do Vestuário (Abravest), incluindo Vitória, o público teen é o segundo maior consumidor de moda, depois das mulheres. Os adolescentes estão cada vez mais exigentes na hora da compra, e não pensam duas vezes antes de se dirigirem às araras que expõem as roupas do mundo fashion.

BOMBA armada! Haja espaço em seu computador! Veja o e-mail que recebemos ontem: “Oferecemos a você o mais completo pacote de e-mails do mercado. São 19 milhões de e-mails brasileiros com todas as vantagens: atuais e verdadeiros, com os melhores resultados do mercado; as listas são compostas de e-mails reais e sem e-mails duplicados; os e-mails são enviados em listas em texto, com um abaixo do outro, podendo ser usados em qualquer programa, e os e-mails são de todo o Brasil, abrangendo todas as áreas de interesse. O preço do pacote é de R$ 120,00.”
Salve-se quem puder! Imaginem o que vai chegar nas caixas de entrada de nossos computadores!

José Wagner Ferreira, vice-presidente Comercial e de Marketing da TAM, recebeu o título de Cidadão Espírito-santense em solenidade realizada no Bristol Praia do Canto, quarta-feira passada. Na foto, o homenageado com sua mulher, Inês (à direita), e a autora do projeto, deputada Luzia Toledo (à esquerda).

No almoço no hotel Bristol Praia do Canto, os diretores da Tribuna, Ricardo Uchoa e Amilton Almeida, ladeando José Wagner Ferreira e Toninho Oliveira, respectivamente vice-presidente da TAM e representante da voadora aqui no Espírito Santo.

PRECISA de um trato geral os jardins nas proximidades da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). O mesmo vale para os gelos baianos, que estão sujos e quebrados, que ficam ao longo da avenida Fernando Ferrari, uma das principais vias de quem sai do aeroporto e vem, por exemplo, ao Estado fazer negócios. O visual está feio, viu! E ninguém se mexe para mudar o quadro! <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>