“Fim da relação exige auto-estima”
<b> O psicólogo Carlos Santos afirma
que é importante esse resgate
para a pessoa viver um novo
relacionamento sem repetir erros </b><br>
 <br>
O psicólogo e membro do Conselho Regional de Psicologia do Espírito Santo, Carlos Santos, afirma que o primeiro passo a ser dado após o fim de um relacionamento é cuidar da auto-estima.
Segundo o profissional, esse resgate é importante para que a pessoa viva um futuro relacionamento por inteiro e sem o risco de repetir os mesmos problemas que causaram a separação anterior.
Outra orientação do psicólogo é que o ex-casal saiba administrar o fim do relacionamento, quando há filhos.

A Tribuna – Que orientação o senhor daria para as pessoas que estão saindo de um relacionamento?
Psicólogo Carlos Santos – O primeiro passo é cuidar da auto-estima. É fundamental que aconteça esse resgate para que a pessoa se sinta livre para viver uma outra relação por inteiro. Caso contrário, é grande o risco de serem repetidos os mesmos problemas do relacionamento anterior.
– E quando há filhos? 
– A criança sofre, assim como o casal. Significa que há uma terceira pessoa envolvida na separação. Sem falar que os filhos sempre ficam com a esperança de ver os pais juntos novamente. É o desejo de toda a criança. 
Mas, é importante que o casal saiba administrar isso. Uma ação jamais indicada é engravidar só para segurar uma relação. Os efeitos podem ser perigosos.
– Há algumas atitudes que não são recomendadas numa relação?
– Nunca coloque o outro em primeiro lugar. O casal deve ter uma relação de paridade. Quando se está apaixonado, é comum colocar-se em segundo plano e aí ocorre toda a problemática. 
Nesse caso, quando se termina um relacionamento conturbado, o risco de sofrimento é muito maior. Apesar de que existem pessoas com perfil masoquista, aquelas que gostam de sofrer por amor. É um traço de personalidade.
– E os parceiros que resolvem se vingar do (a) ex de alguma maneira? A vingança pode ser algo saudável?
– Pode ser algo bom no momento, mas depois traz um vazio muito grande. Ter um sentimento negativo é ruim e a vingança não é construtiva.
– Na sua avaliação as mulheres são mais rancorosas quando o assunto é traição?
– Hoje, a mulher está traindo tanto quanto os homens e ambos lidam de forma muito particular com a traição. Mas, as mulheres são muito mais perspicazes. Elas elaboram mais. E isso pode ser visto até na forma de trair. É muito mais fácil descobrir um homem traidor do que uma mulher.
– É possível que ex-namorados ou ex-cônjuges se transformem em amigos?
– Passado o momento de angústia, é algo possível e comum. Nesse caso, nada os impede de ser até ficantes, além de amigos. Mas, tudo depende de como as coisas forem resolvidas. A relação anterior deve ser zerada, estabelecendo uma nova relação.

Terapeuta alerta para os riscos

A vingança tem um lado preventivo. A afirmação é do terapeuta e escritor Aílton Amélio, autor dos livros “Para Viver um Grande Amor” e “O Mapa do Amor”.
“É como se fosse uma forma da pessoa se proteger. O ataque ao outro pode diminuir as chances de você sofrer algo ruim. A vingança está na história da humanidade, mas dependendo da dose, pode ser algo danoso”, disse.
Como orientação às pessoas que estão saindo de um relacionamento, o profissional ensina que o mais importante nessa hora é tentar reconstruir a vida.
“Normalmente há dois lados – o que está deixando e o que está sendo deixado. Como o primeiro fica em melhores condições, sempre existe o risco do outro sofrer. E nesse caso, o dia-a-dia acaba ficando prejudicado. Muita coisa que antes era dividida por dois, agora é responsabilidade de uma só pessoa”, comentou. 

Teste

Você é uma pessoa vingativa?
1 – Seu namorado diz que vai trabalhar até tarde, mas você o encontra num restaurante com alguém atraente. Qual é sua reação? 
a) Não se incomoda. Cada um faz o que quer.
b) Sente o sangue subir à cabeça, mas logo pensa que pode ser apenas uma cliente.
c) Fica chocada, mas guarda a raiva.
d) Consegue se controlar e deixar a conversa para quando vocês estiverem a sós.
e) Vai até a mesa dos dois e arma um barraco.
f) Não passa recibo. Deixa o troco para depois.

2 – Em uma reunião com a diretoria da empresa, um colega apresenta uma idéia sua como sendo dele. Você:
a) Deixa para lá, não custa nada ter idéias.
b) Fica com raiva, mas perdoa.
c) Perde a fala.
d) Educadamente, dá um jeito de lembrar a todos de que aquela idéia é sua.
e) Fala para todos que ele roubou sua idéia.
f) Consegue se segurar, mas o infeliz não perde por esperar.

3 – Você vai a uma festa com um amigo. Lá ele encontra uma pessoa muito influente e esquece você num canto. Qual é sua atitude?
a) Nem liga. Aproveita a festa.
b) Sente-se magoado, mas compreende.
c) Fica tão chateado que nem fala nada.
d) Conversa com seu amigo sobre a questão.
e) Vai embora, dá uma passadinha no estacionamento e arranha o carro do traidor.
f) Finge que não aconteceu nada, mas começa a armar uma bela vingança.

4 – No banheiro da empresa, você ouve um subordinado criticando seu trabalho. O que faz?
a) Nada. Subordinados são assim mesmo.
b) Fica irritado, mas lembra que isso é normal.
c) Nem sai do reservado com medo de perder o controle e chorar na frente do cretino.
d) Não faz nada na hora, mas depois chama a pessoa em sua sala para discutir o assunto.
e) Sai do reservado aos berros.
f) Depois de fritar o invejoso, o demite.

5 – Qual seria sua reação se sua mulher (seu marido) dormisse com seu (sua) melhor amigo(a)?
a) Nenhuma, a vida é deles.
b) Ficaria triste. Mas é compreensível: os dois são pessoas tão maravilhosas, lindas, legais.
c) Não faria nada com medo de perdê-los.
d) Pediria o divórcio e esqueceria o(a) amigo(a).
e) Seria capaz até de agredi-los fisicamente.
f) Sem assumir que sabe, faria de tudo para infernizar a vida do casalzinho.
6 – Você descobre que seu sócio, que parecia ser seu melhor amigo, o roubou. Você:
a) Não faz nada. A empresa vai bem.
b) Procura entender as razões dele.
c) Fica decepcionado, mas não consegue tomar atitude nenhuma.
d) Não se deixa cegar pela mágoa. Pede para seus advogados resolverem a situação.
e) Dá uma surra no safado.
f) Processa o ladrãozinho e não descansa enquanto não arrancar tudo do sem-vergonha.

RESULTADO
• Predominância da letra A: há algo de errado em seus sentimentos. Será que você não está se escondendo de você mesmo(a)?
• Predominância da letra B: é necessário muito autocontrole para agir assim. Será que não está escondendo seus sentimentos?
• Predominância da letra C: grande tendência a doenças psicossomáticas (úlcera, infarto e outras perturbações físicas).
• Predominância da letra D: esta seria a forma ‘’politicamente correta’’ de agir, desde que elabore corretamente as emoções.
• Predominância da letra E: não consegue controlar suas emoções. Isso pode levá-la(o) a grandes perdas afetivas.
• Predominância da letra F: realmente você é uma pessoa vingativa. Cuidado. Cedo ou tarde, o ‘’feitiço vira contra o feiticeiro’’!
Fonte: Página na internet da revista Época. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>