MAURÍCIO PRATES
<b> Essa história de câmbio baixo não anda prejudicando tanto assim o comércio internacional.
A greve dos auditores fiscais e seus reflexos.
Pode até parecer loucura, mas descansar demais cansa! </b><br>
 <br>
FATURAMENTO: R$ 2,16 bilhões no ano de 2005 e lucro líquido de R$ 84 milhões. Foi o que demonstrou um informe publicitário compulsório, denominado relatório anual, da diretoria da Cisa Trading SA, publicado em A Tribuna na semana passada. Pelos resultados positivos evidenciados no balanço anual, o câmbio baixo, como apregoado por alguns, em nada prejudicou a Cisa, que atua na área de comercio internacional. O conselho de administração da empresa é presidido por Otacílio Coser.

A GREVE dos auditores fiscais da Receita Federal tem travado as importações e exportações nos portos e aeroportos de todo o Brasil há uma semana. De acordo com a chefe do setor de Procedimentos Especiais da Alfândega e uma das líderes do movimento grevista no Estado, Leisa Ortega Amaral, todo o serviço de importação está paralisado, exceto as cargas perecíveis, explosivos e medicamentos. A categoria reivindica que o governo federal faça uma proposta de reajuste salarial, o que não ocorre há quatro anos. “Sei que o movimento está muito forte em todo o País. Na próxima quinta-feira temos uma assembléia para discutir o assunto”, disse. 
Domingo, por exemplo, no aeroporto de Guarulhos, às 8h30, os passageiros que desembarcaram do vôo da Continental, procedente de Nova Iorque – e de outros vôos internacionais – não foram parados para inspeção em suas malas. Nem luz verde estava funcionando. Todos liberados.

O GOVERNADOR Paulo Hartung e a bancada federal capixaba têm duas audiências marcadas para hoje em Brasília. A primeira é às 16 horas com o ministro da Fazenda, Guido Mantega. Essa audiência foi pedida para cobrar do governo federal recursos e investimentos devidos ao Espírito Santo, inclusive a liberação de emendas parlamentares. A segunda é com o ministro dos Transportes, Paulo Passos, às 18 horas.
Entre os pedidos está o de uma Medida Provisória para incluir a esburacada BR-101 no Plano de Prioridades de Investimentos (PPI) do governo federal. No projeto, estão o contorno de Vitória, o de Iconha, no Sul, e a variante de Pedro Canário, no Norte, obra orçada em R$ 140 milhões.

O GOVERNADOR Paulo Hartung e a bancada federal capixaba têm duas audiências marcadas para hoje em Brasília. A primeira é às 16 horas com o ministro da Fazenda, Guido Mantega. Essa audiência foi pedida para cobrar do governo federal recursos e investimentos devidos ao Espírito Santo, inclusive a liberação de emendas parlamentares. A segunda é com o ministro dos Transportes, Paulo Passos, às 18 horas.
Entre os pedidos está o de uma Medida Provisória para incluir a esburacada BR-101 no Plano de Prioridades de Investimentos (PPI) do governo federal. No projeto, estão o contorno de Vitória, o de Iconha, no Sul, e a variante de Pedro Canário, no Norte, obra orçada em R$ 140 milhões.

AGORA é a hora do resto do País descobrir os encantos do Espírito Santo. Operadoras do Brasil, Argentina e Paraguai saíram satisfeitas da Rodada de Negócios Turísticos que o Sebrae promoveu, no Hotel Senac Ilha do Boi, na semana passada.
Segundo Luiz Henrique Porto, representante da Wissen Operadora, de Goiânia, o Espírito Santo é um novo filão para o seu mercado. “O Espírito Santo tem um potencial muito grande, além de ser mais próximo dos grandes centros. Outros destinos, como Fortaleza e Natal, por exemplo, além de terem acesso mais difícil, já estão saturados”, explicou. 
Durante a rodada, Luiz Porto negociou preços com os hotéis locais e parcerias de turismo receptivo com destino a Guarapari.

Circuito

Após relax de 10 dias, estamos de volta ao batente e na certeza de que descansar muito cansa! Viajar é ótimo. Voltar ao aconchego da família e dos amigos mais chegados é uma maravilha. Graças a Deus! Detalhes de NY e Las Vegas depois.

Na trilha familiar, os irmãos Alessandro “Lelê” e Vaguinho Dadalto colocaram em destaque na vitrine econômica estadual o D&D Home Center, na avenida Vitória, aqui na Ilha. 

E a greve de fome do Garotinho, hein? Ação populista e pequena. Coisa de menino!

Os impactos sócio-econômicos do turismo estão entre os temas em debate durante o Seminário Tribuna 2006, que acontece hoje, no Centro de Convenções de Vitória, a partir das 14 horas. O diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur, José Francisco Lopes, estará no Estado especialmente para falar sobre o assunto. Em outra palestra o diretor da HIA Consultoria e Planejamento, Ricardo Mader Rodrigues, que virá especialmente ao Estado para participar do encontro e discutir “Oportunidades de Negócio no Turismo”. 

Os nove amigos que se reúnem há 10 anos, sempre de dois em dois meses, lançam hoje, na livraria Nobel, no Shopping Norte Sul, o livro “Histórias e receitas de uma confraria (ainda) sem nome”. Délio Prates, Élcio Tavares, Agostinho Bruzzi Figueiredo, José Luiz Kfuri, Mário Luis Martins de Almeida, Nilson Mesquita, Noslen Salles, José Carlos Novaes e Wilson Rocha formam a confraria. 

E o Aeroporto de Vitória continua sendo motivo de gozação – merecida – de quem chega à capital do Estado. É o pior do Brasil. Em tudo! 

R$ 4 milhões. É o preço que o empresário Nelson Saldanha está vendendo a sua casa da Ilha do Frade. Nelsinho está residindo em Boca Raton, na Flórida, embora mantenha seus negócios em alta velocidade em terras capixabas. 

Pesos pesados. Eis que chegam no Aleixo, juntos, para jantar: José Armando Campos (CST-Arcelor); Renaldo Campos (presidente da Usiminas) e Luiz André (presidente da Açominas). Todos recepcionados por Péricles Gomes. Anotem: dia 27 próximo, sábado, haverá um almoço no Aleixo a partir do meio-dia para comemorar a Copa do Mundo. Tudo bem brasileiro: uma camiseta especial será criada para o evento por Ana Paula Castro para cada participante; decoração de Ana Maria Coelho; comidas e doces caseiros escolhidos a dedo, pelo chefe Juarez Campos, caipiríssima, a nossa boa cachaça, cervejas e música ao vivo. Tudo coordenado por Carmen Prates. A festança será para os primeiros 60 que fizeram reservas por lá. 

E a OAB?  Ensaia há um mês o pedido de impeachment de Lula. Só ensaia.

Estará em exposição na Autobahn da Reta da Penha, neste fim de semana, o novo Audi A3 SportBack importado, cuja comercialização se dará em agosto, com preço a partir de R$ 110 mil. O A3 nacional continuará sendo produzido até dezembro.

Beth e Evandro Ribeiro receberam no Aeroporto de Vitória, domingo à noite, a filha Danielle e o neto Davi, atualmente residindo em Niterói por conta do trabalho do marido Christiano de Paula nos negócios da Firenze no Grande Rio. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>