Micareta e prêmio para estudante
<b> Na Semana dos Estudantes, escolas católicas promovem
folia com axé e forró. No Cefet, haverá palestras </b><br>
 <br>
Para lembrar o Dia do Estudante, que é comemorado na próxima sexta-feira, as escolas estão preparando uma programação especial, com palestras, gincanas, festas, shows e distribuição de brindes.
O Salesiano, por exemplo, vai promover a micareta Salê Folia, que promete reunir os alunos das escolas católicas da Grande Vitória. Além do Salesiano, estudantes de colégios como o Sacre Coeur e o Marista também poderão participar.
O abadá custa R$ 8,00. Para comprar, os alunos devem procurar a orientação pedagógica das escolas onde estudam. A festa, que será realizada das 14 às 17 horas de sexta-feira, incluirá muita música com a banda Aquárius, que tocará ritmos variados (axé, pagode, forró e funk). Existe a possibilidade de que a banda Garotos da Praia também anime a festa.
Os estudantes Thayane Nascimento, Thatyane, Julia Esteves e Leonardo Martinelli, todos com 16 anos, estão ansiosos para a chegada do Dia do Estudante. 
“A festa vai bombar, pois são várias bandas e atividades nas áreas esportivas”, disse Julia.
No Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), em Jucutuquara, Vitória, haverá palestra sobre reforma universitária e ensino tecnicista, a partir das 9 horas de sexta-feira. O evento é exclusivo para os alunos das unidades do Cefet-ES.
Mas o dia seguinte será marcado por muita diversão, aberta para a comunidade em geral. É quando acontece o Anime Fest, um evento onde os amantes dos desenhos orientais poderão se divertir a valer.
Na programação, vários concursos, como de magic, cosplay e pump it up. Os primeiros colocados ganharão prêmios diversos, como mangás, orelhinhas de animes, DVDs, camisas e kits Naruto.
Já o Darwin vai promover festa no próximo dia 18, quando estudantes matriculados no ensino médio participarão de um show de talentos, no Centro de Convenções de Vitória. Depois do evento, eles poderão se divertir ao som de um DJ. A entrada custa R$ 10,00.

Programação

Centro Federal de Educação
Tecnológica (Cefet-ES)
Na sexta-feira, vai promover palestra sobre reforma universitária e ensino tecnicista, às 9 horas, no salão sobre a Caixa, na avenida Vitória. Aberto para os estudantes de todas as unidades do Cefet-ES.
No sábado, será realizado o “Anime Fest”, a partir das 8 horas, com várias competições, como torneio de magic, fliperama (Marvel x Capcom, The King off Fighter, Teken 3) etc., além de exposição de fanzines e de desenhos, e sessão de animes.
Para assegurar a diversão, gincanas, tabuleiro de RPG e DJ de música de anime. Valor: R$ 3,00. Ingresso à venda na Livraria Leitura, na loja Pen Dragon e no grêmio do Cefet-ES de Vitória.
Escolas particulares
Salesiano
Vai promover na sexta-feira uma micareta para os alunos das escolas católicas de Vitória – o “Salê Folia”. Na programação, das 14 até as 18 horas, música para todos os gostos e atividades esportivas. Valor: R$ 8,00, que dá direito a um abadá. 
Os interessados devem procurar a orientação educacional da escola em que estuda para comprar o abadá.
Darwin
Preparou uma festa para os alunos do ensino médio, no próximo dia 18. O evento acontece no Centro de Convenções de Vitória e inclui noite de talentos, com apresentações de alunos e muita dança entre alunos e professores. 
Para comandar o ritmo, a escola vai contratar um DJ. O evento acontece a partir das 20 horas. Valor: R$ 10,00.  Todos os alunos do ensino médio poderão participar.
Crescer
Os estudantes da escola vão ter atividades especiais na próxima sexta-feira. Entre elas, oficinas lúdico-pedagógicas, com atividades que desenvolvam o espírito de solidariedade e de amizade, com leituras, reflexões, música, atividades na academia e um amigo X entre os alunos que, durante a semana, desenvolveram atividades no projeto “Amigos para Sempre”. Aberto aos alunos da escola.
Escolas municipais de Vila Velha
Escola Jofre Fraga (Vale Encantado)
Cama-elástica, atividades esportivas em geral, videokê, gincana estudantil e premiação para os quatro alunos que apresentarem as melhores poesias, na sexta-feira.
Escolas públicas do Estado
CEET Vasco Coutinho (Vila Velha) 
Durante o dia de hoje, das 8 às 17 horas, 230 estudantes do curso de Gestão Empresarial vão participar de um painel que visa promover a cultura empreendedora dos estudantes.
Escola Clóvis Borges Miguel (Serra Sede)
Durante esta semana, os estudantes participarão de palestras com os temas “Profissão”, “Cidadania”, “DST e Aids” e “Sexualidade” e assistirão a apresentações teatrais. 
No sábado, apresentação dos trabalhos dos alunos da escola, que farão uma releitura de poemas de Mário Quintana e de Cecília Meireles, através de fotos, quadrinhos e música.
Faculdade
Faesa
Está programando a distribuição de brindes surpresas para os alunos, na sexta-feira.
Prefeitura de Vitória
Vai realizar na sexta-feira o 2º Encontro dos Estagiários, onde serão discutidas políticas públicas para a juventude, a regulamentação do estágio, e também apresentando o programa Primeiro Emprego aos estagiários. A programação começa às 14 horas, no auditório Zemar Moreira Lima, na prefeitura. É gratuito.
Fonte: Instituições citadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>