Fila nos consultórios para cirurgia plástica
<b> Com a proximidade do verão,
vem aumentando a busca pelo
corpo perfeito. Lipo e silicone são
os procedimentos mais procurados </b>
 
Com o corpo em forma e de bem com a balança. É assim que as pessoas pretendem estar no verão, considerando o movimento nos consultórios de cirurgias plásticas. Há pacientes que até aguardam na fila de espera pela oportunidade de entrar na sala de cirurgia e renovar de vez o visual.
Somente o cirurgião plástico Ubirajara Martinelli tem uma média de 10 pacientes na fila.
“As pessoas costumavam se submeter às cirurgias no inverno para que o tempo de recuperação fosse maior. Mas como a procura é alta e não dá para atender toda a demanda, os procedimentos são estendidos para essa época do ano também. Para dar conta, operamos aos sábados e até aos domingos”, contou.
Entre as cirurgias mais procuradas estão as de prótese de silicone nas mamas, glúteos e panturrilha, lipoaspiração e plástica na face.
Martinelli afirma que a lipoaspiração é a grande campeã do ranking das plásticas, porque ela acaba vindo associada a um outro procedimento.
“A procura pela cirurgia plástica é tanta que alguns médicos estão com LER (Lesão por Esforço Repetitivo), como no meu caso. Estou trabalhando à base de antiinflamatórios”, disse.
O cirurgião plástico Ariosto Santos ressalta que a procura cresceu cerca de 30% no seu consultório.
“As pessoas recorrem às cirurgias porque querem ficar bonitas para o verão, e a procura aumenta ano a ano. Em 2004 foram realizadas 620 mil cirurgias plásticas no País. Para este ano a previsão é registrar 800 mil procedimentos”, afirmou.
Para o cirurgião plástico Benjamin Gomes, a procura pelas operações é resultado da cultura brasileira, onde o culto ao corpo é evidente.
“Essa é a oportunidade para que as pessoas estejam de bem com elas mesmas. E isso não atinge só as mulheres. Os homens já representam 30% desse público. Eles também desejam melhorar a imagem”, contou.
Os profissionais ressaltam que as técnicas estão cada vez mais aprimoradas, o que permite a redução do tempo de repouso e o tamanho das cicatrizes.
“O ambiente hospitalar também melhorou. Uma cirurgia que o profissional demorava seis horas para realizar, hoje é feita em duas horas. Sem falar que, dependendo do procedimento, o paciente recebe alta no mesmo dia”, afirma Benjamin.

Dicas

• O profissional deve pertencer à Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBCP).
• O médico que fará a cirurgia deve ser de confiança.
• Procurar pessoas que já tenham operado com o médico escolhido para verificar os resultados da cirurgia.
• Verificar se o cirurgião tem uma boa equipe.
• Durante a consulta, o paciente deve dizer as mudanças que deseja e seus objetivos com a operação.
• É importante que o paciente se submeta aos exames necessários, como cardiológicos, de urina, hemograma e, dependendo do procedimento, mamografia e ultra-som.
• A pré-consulta com o anestesista que participará da operação também é fundamental.
• Cirurgias com fins estéticos devem ser feitas após os 18 anos. Já as cirurgias plásticas corretivas podem ser realizadas em pessoas mais novas.
• A cirurgia deve ser feita em um hospital que tenha estrutura para socorrer o paciente, caso necessário.
• As técnicas estão cada vez mais aprimoradas, o que permite a redução do tempo de repouso e o tamanho das cicatrizes.
• O paciente deve suspender o uso de medicamentos como moderadores de apetite e antidepressivos.
Fonte: Ubirajara Martinelli, Ariosto 
da Silva Santos e Benjamin 
Gomes, cirurgiões plásticos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

