MAURÍCIO PRATES
<b> Tribunal de Justiça do Estado empossa hoje sua primeira desembargadora.
Paladar. Bebida argentina invade prateleiras de supermercados, mas a qualidade merece atenção.
É preciso um árduo trabalho de conscientização para alertar a população sobre os estragos das chuvas. </b><br>
 <br>
OS ESPECIALISTAS em vinho Roberto Serpa, presidente da Sociedade dos Amigos do Vinho do Espírito Santo (Soaves), e Péricles Gomes alertam os consumidores para a qualidade de alguns vinhos argentinos presentes nas prateleiras de supermercados e hipermercados.
Comercializados com preços abaixo de US$ 5,00 (R$ 12,5), os argentinos estão invadindo a praça. “Por esse valor não tem como produzir um bom vinho”, afirma Péricles Gomes. Ele diz que um critério de qualidade pode ser também o preço, que não deve ser inferior a US$ 10,00 (R$ 25,00).
Já Roberto Serpa ressalta que os vinhos argentinos, alguns colocados em embalagens tetra park, estão provocando uma verdadeira concorrência desleal com a bebida nacional. Além de pagar menos impostos que o produto nacional, eles “são feitos com uma uva de baixa qualidade”.

AS FRENTES frias e as áreas de instabilidade estão mesmo castigando o Espírito Santo. Para conter os danos causados pelas fortes chuvas que atingiram o município de Vila Velha, a prefeitura anuncia que está operando com uma frota extra e com mais de 60 profissionais diretamente nas comunidades que residem em áreas de risco e em regiões próximas a rios e lagoas.
A iniciativa da prefeitura, sem dúvida, é louvável. Mas que tal se ao invés de remediar fosse feito um trabalho maior, inclusive de conscientização, para evitar que bueiros nas ruas ficassem entupidos.

UMA QUESTÃO importante vem chamando à atenção de empresas e especialistas do mercado neste mês em que o foco é o meio ambiente. É um novo nicho de negócio que começa a surgir: a prevenção e controle de passivos ambientais.
Os processos de reaproveitamento de resíduos industriais, auditoria de fornecedores, identificação e controle de passivos, atuação do Ministério Público e recuperação de áreas contaminadas, por exemplo, serão temas de uma conferência em São Paulo, no dias 14 e 15 deste mês. Os estudos de casos serão apresentados por instituições e empresas como Basf, Ferro Enamel do Brasil e Senai.

O médico Aloízio Faria de Souza apresentou terça-feira uma novidade para o rejuvenescimento da pele, o Titan, uma tecnologia a laser, que atua de forma natural, indicado para combater rugas faciais, flacidez cutânea dos braços, face interna das coxas, abdômen e pescoço, enfim uma festa para o corpo. No almoço oferecido a um grupo de convidados, os anfitriões Lívia Souza com o marido Marcelo Galindo e o casal Maria Victoria-Aloízio Souza.

HOJE publicamos mais um perfil feminino, elaborado pela jornalista Ana Cristina Reis.
Mulher Louva-a-Deus: “Ela até usa uma medalhinha ou fitinha do Senhor do Bonfim, mas o nome não tem a ver com religião, mas sim com a beleza e aparente fragilidade do inseto. Esta mulher é delicada, às vezes parece aérea, e tem aquele quê de tristeza que Vinicius recomendava. Segue a moda, cultiva os amigos e está sempre à procura do amor”.

A COMPANHIA Espírito Santense de Saneamento (Cesan) participa a partir de hoje da 3ª edição da Feira da Terra, no Parque da Prainha, em Vila Velha.
Durante o evento, que tem como tema “Construindo uma cidade saudável”, a Cesan vai mostrar a importância da coleta e tratamento de esgoto para a saúde da população, visando sensibilizar a comunidade quanto à importância da implantação do sistema de esgotamento sanitário e da adesão a ele nas áreas em que o serviço já está disponível.

HÁ 17 anos da promulgação da nossa constituição, os micro empresários ainda lutam por direitos que deveriam ser naturais. Ontem, eles promoveram sobre Brasília, uma marcha dos engravatados.
O objetivo era um só: aliviar a carga tributária que assalta o faturamento no final de cada mês. Dois projetos estão na pauta da categoria: o que prevê isenção total de impostos federais, de autoria do deputado Vicentinho (PT-SP) e a Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas. Do Espírito Santo, embarcaram 80 empresários.

O PROCURADOR-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira Gama, participa hoje, às 8 horas, de um painel com o tema “Segurança Pública sob a Ótica do Judiciário, Ministério Público e da Polícia” como parte da programação do 1º Congresso Espírito-Santense de Segurança Pública.
O evento, promovido pela Faculdade de Direito de Cachoeiro de Itapemirim, é coordenado pelo promotor de Justiça e professor da faculdade Fernando Lira. O encontro acontece no Jaraguá Tênis Clube, em Cachoeiro de Itapemirim.

Circuito

O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, o desembargador Adalto Dias Tristão, empossa hoje a primeira desembargadora do tribunal, Catharina Maria Novaes Barcellos. A sessão solene ocorre às 16 horas, no Salão do Tribunal Pleno no Palácio da Justiça, na Enseada do Suá, em Vitória.

Quem explica? Porque sempre juntos três guardas municipais de trânsito em Vitória? Qual a tática? Em alguns pontos da Ilha a situação ainda é mais gritante: são quatro. Entre estes locais estão: calçadão da Praia de Camburi e esquina do Clube dos Oficiais, em Jardim da Penha.

Mais uma da Telemar. Leitora se diz indignada com os procedimentos adotados pela empresa. “Tentei realizar uma ligação para um celular de minha residência e o telefone estava bloqueado para ligações para celular. Ao ligar para a Telemar para questionar o bloqueio, já que não foi solicitado por mim, tive a informação que foi um erro do sistema da empresa e que deveria aguardar até 72 horas para que a situação fosse revertida”. Brasil!

O empresário Ademar Antônio Bragatto será o novo presidente do Sindicato da Indústria de Bebidas em Geral do Estado do Espírito Santo (Sindibebidas). A posse da nova diretoria será realizada na próxima segunda-feira, dia 13.

“Profissionalismo, competência e qualidade como base de sucesso para o trade do Espírito Santo” está entre os temas do 2º Fórum Internacional de Turismo da Abav-ES e do Salão Profissional do Turismo, eventos que compõe a Expotur-ES 2005.
O objetivo é contribuir de forma decisiva para a profissionalização do turismo capixaba. O evento acontece amanhã e sábado no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia. 

A Contauto de Vitória fará um coquetel no próximo dia 15, às 19 horas, para firmar uma parceria com o Sindicato de Locadores de Veículos (Sindiloc). 
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>