Ataque de abelhas causa onda de medo
<b> Morte de músico após picadas de
abelhas fez disparar o número de
pedidos para retirada de colméias.
Bombeiros receberam 63 chamadas </b><br>
 <br>
Desde a morte do músico Waldecir Lima, ocorrida na última terça-feira, após um ataque de abelhas na Barra do Jucu, em Vila Velha, o Corpo de Bombeiros não pára de receber ligações de pessoas apavoradas com colméias espalhadas pela cidade. 
Enquanto no mês passado foram registradas 18 ocorrências, ontem os Bombeiros receberam 63 reclamações. 
A maioria das colméias está localizada em postes e, por isso, a remoção depende da interferência da Escelsa. Para fazer a captura dos animais, apenas dois apicultores estão trabalhando, número insuficiente para dar conta de tantas chamadas. 
“Hoje eu só consegui atender a três chamados, mas há dias em que dá para atender a 10. Tudo depende de onde a colméia está e cada caso é um caso. Mas vamos atender a todos, de acordo com a demanda”, disse o apicultor Joacir Dias.
Ele passou uma manhã tentando remover uma colméia com cerca de 60 mil abelhas do telhado do Santuário de Vila Velha, da espécie africanizada, a mesma que atacou o músico.
O apicultor Wilson Cravo, que também atende às chamadas do Corpo de Bombeiros, acredita que está havendo um pânico generalizado, mas que as pessoas não precisam ficar com tanto medo.
“A abelha não é essa coisa que estão falando. Ela é usada para a cura de muitas doenças, além de ser muito importante para o meio ambiente. Hoje existem clínicas no Rio e em São Paulo especializadas em fazer tratamentos com as ferroadas desses insetos”.
Com medo das abelhas que estavam em sua casa, a dona-de-casa Maria José dos Reis, 47 anos, passou o dia esperando pelos apicultores do lado de fora. Elas fizeram uma colméia em cima do muro da residência e atacam as pessoas. Maria José contou que foi picada duas vezes, mas que não é a única vítima. Dois vizinhos também foram atacados.
Outros que estão intimidades com os insetos são os trabalhadores que atuam nas proximidades da passarela em frente à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). “Tem uma colméia bem embaixo da passarela. Sou alérgico e tenho medo. Se elas me picarem, é caixão e vela preta”, diz o técnico em eletricidade Osiel Santos, 24 anos.

Onde denunciar
• Corpo de Bombeiros – 193
• SOS Abelha – 9939-4873 ou 3329-1353
• Polícia Ambiental – 3336-4515
• Ibama – 3324-1811
• Centro de Zoonose de Vila Velha – 3226-9499
• Defesa Civil de Vila Velha – 3349-3604

“Vamos ficar do lado de fora’’
“Eu e meu marido estamos do lado de fora desde de manhã. Estou sofrendo porque sou alérgica e fui operada recentemente de tireóide, não posso ser picada novamente. Ontem (terça), elas me atacaram e picaram a minha orelha e minha mão. Isso sem contar a picada que levei há alguns dias. 
Essa colméia já havia sido retirada, mas as abelhas vieram novamente e se instalaram no muro. Agora, tem um buraco grande e estamos com medo. Vamos ficar do lado de fora até o Corpo de Bombeiros resolver o problema. Eles já estiveram aqui na semana passada, prometeram voltar à tarde, mas não vieram mais”.
Maria José dos Reis, 47 anos, dona-de-casa

Seresta no enterro de músico
A emoção tomou conta do enterro do músico Waldecir Lima, de 64 anos, que morreu na manhã de terça-feira, na Barra do Jucu, provavelmente de reação alérgica após um ataque de abelhas, quando voltava de uma caminhada. 
Centenas de parentes, amigos e admiradores, entre eles deputados e ex-prefeitos de Vila Velha, comparceram à cerimônia, que ocorreu no Cemitério do Bosque, no bairro Alvorada, às 10 horas de ontem.
Muitos foram as lágrimas com a homenagem prestada pelo cantor Guto Neves, que cantou as músicas “Brigas” e “Sentimental”, de Altemar Dutra – que foi companheiro de Waldecir Lima por anos – acompanhado pelo músico Gonzaga no violão.
“Waldecir era inspiração de caráter, de música, de bom gosto. Vai fazer muita falta. Eu cantei a homenagem com o coração partido. Queria eu poder ter dado um beijo de partida em meu companheiro”, desabafou o cantor.
A cerimônia durou cerca de uma hora. Segundo o filho do músico, o gerente de marketing Waldecir Lima Júnior, a mãe dele se retirou e foi para casa logo depois, acompanhada de parentes e amigos. Ainda emocionada, a companheira do artista durante 26 anos, Ana Maria Vieira, 45 anos, falou sobre a dor e a tristeza que sentiu ao perder o músico de forma tão trágica.
“Até agora não consigo entender o que aconteceu. Fico imaginando o sufoco, o sofrimento pelo qual ele deve ter passado. É uma dor que não dá para explicar. Certeza da causa da morte eu só vou ter quando sair o laudo, mas na certidão de óbito, está escrito que a causa da morte foi choque anafilático. Acredito que deva ter sido as abelhas mesmo”, disse desconsolada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>