MAURÍCIO PRATES
<b> Recorde de público em evento da Rede Tribuna de Comunicação.
Vamos avisar de novo! Tem fera solta no mar pronta para atacar, principalmente, pescadores e surfistas.
Vai passear em Cancun? Aquela boca livre da não exigência de visto de entrada no México já era! </b><br>
 <br>
RESPONSABILIDADE SOCIAL
O Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, mostrou ontem aos participantes porque as empresas têm se preocupado cada vez mais com conceitos como responsabilidade social, cidadania e sustentabilidade.
• • •
A abertura do evento, ocorrido no Centro de Convenções de Vitória com um público recorde superior a duas mil pessoas, ocupando dois salões, foi feita pelo superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, que destacou a importância do evento e apresentou os números do crescimento do jornal A Tribuna.
• • •
Na seqüência, o governador Paulo Hartung elogiou Fernando Henrique Cardoso frisando que ele é tido como símbolo da luta pela democracia, liberdade e reconstituição das instituições.
“Um exemplo foi a transição de Fernando Henrique para Lula. Um país sem tradição democrática vivenciou uma transição civilizada”.
• • •
A primeira palestra do dia foi a do sociólogo e ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso, que abordou o tema “Brasil Responsável”.
Na avaliação de FHC, o Estado é insuficiente para fazer frente aos desafios da sociedade, sendo necessário criar uma ponte que ligue o governo à sociedade civil.
“O Estado não pode ser considerado como berço do futuro. O berço é a sociedade. Mas a sociedade também não pode ficar sem o Estado e nem se trata de achar que o Estado fará tudo sozinho, sem o apoio e a parceria das empresas”.
• • •
Já no período da tarde, a atenção foi voltada para o diretor-superintendente da Fundação Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, e para o presidente do Instituto Ethos, Oded Grajew.

ALÔ, alô, principalmente, pescadores e surfistas do litoral capixaba. Sabem os senhores quantos tubarões da espécie cabeça-chata foram capturados em Búzios, RJ, no último fim de semana? 16!!!
As feras, que são agressivas e não refrescam quando pegam suas presas, pesam até 150 quilos, em média, e giram por estas bandas com cardume bem grande, conforme declaração de assustados pescadores daquela região do estado do Rio.
Nada de chance ao azar. Claro que os tubarões estão zanzando em águas capixabas prontos para atacar!

A CHATÍSSIMA novela das 9, “América” conseguiu desagradar os turistas brasileiros que costumam aportar nas praias mexicanas de Cancun.
Com a crescente migração ilegal de brasileiros para os Estados Unidos, o México passará a exigir, a partir do dia 15 próximo, o visto de entrada em seu país, a fim de tentar reduzir o crescente fluxo de quem sai do Brasil e usa o México como corredor para tentar entrar nas terras norte-americanas.
Resumo: o acordo Brasil – México, que não exigia o visto, foi para o vinagre!

JOSÉ Américo Mignoni, uma das mais expressivas figuras da Capital Secreta do Mundo aparece como favorito para receber este ano o título de “Cachoeirense Ausente” nas festividades de junho. Tem tudo a ver com a homenagem. 
José Américo, hoje residindo em São Paulo e atuando na Receita Federal, tem seu nome vinculado a importantes ações junto à comunidade, não somente de Cachoeiro, como também de todo o Sul do Estado.
Se tivesse o privilégio de votar nesta eleição, meu voto seria para Nenê Mignoni, como é conhecido nas rodas de bons papos na Princesa do Sul.

DUZENTAS pessoas participaram do Seminário sobre Agricultura Orgânica e Meio Ambiente, realizado em Santa Maria de Araguaia, em Marechal Floriano, pela Secretaria de Estado da Agricultura (Seag), Instituto Capixaba de Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) e Prefeitura de Marechal Floriano. O objetivo do encontro foi fortalecer o cultivo de orgânicos no Estado e permitir o intercâmbio entre técnicos, produtores rurais e empresários.
“A agricultura orgânica é muito mais que um sistema de produção. Não se trata só da preservação do meio ambiente, é uma atividade que engloba várias questões, entre elas a social”, disse o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>