Plano de saúde popular
<b> As empresas vão ter que lançar
novos planos de saúde a partir de
R$ 25,00, conforme proposta
entregue ao Ministério da Saúde </b>
 
Empresas da área de saúde querem mudanças na lei para garantir preços menos salgados e mais clientes. A Associação Brasileira de Medicina de Grupo (Abramge) e operadoras de planos de saúde entregaram a proposta no final do mês passado ao ministro da Saúde, Humberto Costa.
A idéia é oferecer um novo tipo de plano, que incluiria apenas procedimentos de baixo custo, como consultas de várias especialidades médicas e exames de diagnóstico, como os de fezes, urina e sangue. 
Hoje, as modalidades mais simples de plano também são obrigadas a oferecer tratamentos como hemodiálise e quimioterapia, que encarecem o produto. 
A expectativa é que o serviço básico custe R$ 25,00 e aumente a cartela de clientes das empresas, fazendo com que o número de usuários salte de 40 milhões para 60 milhões.
“Com essas medidas resolveremos entre 90% e 95% dos casos e diminuiremos um dos grandes problemas do Sistema Único de Saúde (SUS), que é a dificuldade de ter acesso à porta de entrada”, disse o presidente da Abramge, Arlindo de Almeida.
O diretor presidente do Vida e Saúde Assistência Médica, Vicente Costa aprovou a idéia. “A população de baixa renda ficaria satisfeita e seria bom para os planos”. Já o vice-presidente do Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo, Fernando Costa, e o presidente do Sindicato dos Médicos de São Paulo (Simesp), Cid Carvalhaes, são contra.
 “Não adianta fazer uma coisa barata e que não resolve o problema. Se a pessoa tiver que ir para o hospital, vai para onde? No SUS o atendimento está precário”, afirmou Fernando Costa.
REAJUSTE
A permissão dada pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ) no fim do ano passado para que algumas operadoras aplicassem reajuste maior do que os 11,69% determinados pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) para os planos de saúde contratados antes de 1999 fez o reajuste do serviço quase dobrar de dezembro para janeiro. 
O reajuste que girava em torno de 1% subiu para 1,89%, numa das principais pressões para a taxa de 0,59% do Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), divulgado ontem pelo IBGE. 
Se a medida for implantada, clientes como Jucilene Couto Martins – que paga um plano de R$ 50,00 para ter assistência para ela e a filha – poderão ter a opção de pagar mais barato por um plano simples. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

