NOITE
<b> Música boa, bonita e barata

Projeto Pixinguinha aterrissa hoje no Teatro Carlos Gomes
reunindo música de qualidade e preços bem populares  </b>
Amanda Amaral 
Boa música e preços populares. É a proposta do Projeto Pixinguinha, que reúne músicos de qualidade para se apresentarem por todo o País. 
O projeto teve no ano passado, de abril a setembro, um público de mais de 86 mil espectadores e agora chegou a vez de Vitória se deleitar com a primeira caravana do projeto este ano, que se apresenta hoje, no Teatro Carlos Gomes. 
O mineiro Ezequiel Lima, o alagoano Mácleim e o grupo vocal carioca Nós Quatro, acompanhados por Café, Carioca, Felipe Poli e Fernando Leporace, subirão ao palco às 20 horas. E para apreciar o talento dos músicos, o preço do ingresso é apenas R$ 5,00. 
Durante o show, uma mistura de estilos. Lima é baixista e Mácleim é compositor, arranjador, produtor musical, autor de trilhas para teatro e traz no seu repertório ritmos como embolada, forró e samba. 
Com arranjos modernos, o Nós Quatro irá passear pela música brasileira com composições de Tom Jobim, Lenine e Luiz Gonzaga, por exemplo. 
Parte do calendário cultural em todo o País, o projeto está de volta à estrada pelo terceiro ano consecutivo. A mesma caravana se apresentou na última quarta-feira no Teatro Rubem Braga, em Cachoeiro de Itapemirim.
O Projeto Pixinguinha é uma iniciativa da Fundação Nacional de Arte (Funarte) e, nos shows capixabas, faz parceria com a Secretaria de Estado da Cultura.
SERVIÇO
• Evento: Projeto Pixinguinha
• Quando: Hoje
• Onde: Teatro Carlos Gomes, praça Costa Pereira, centro de Vitória.
• Horário: 20 horas
• Ingressos: R$ 5,00
• Informações: 3231-8396 e 3132-8399 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

