Arraiá movido a axé
<b>  </b>
 
Arraiá “muderno” tem dessas coisas mesmo. Axé e outros ritmos ditam a levada da programação, que até reserva espaço para um arrasta-pé de vez em quando. Na toada baiana, foi dada a largada para as festas juninas que vão esquentar as próximas noites. 
No Parque de Exposições de Carapina, na Serra, hoje tem o São João da Univix, com show de Alexandre Peixe, um dos novos queridinhos da música da Bahia, compositor de vários sucessos do Chiclete com Banana, como “100% Você”, “Não Vou Chorar” e “Voa Voa”. 
Logo depois, a festa será animada com country e o sertanejo de Cristian Greik e, em seguida, com os ritmos da picape do DJ Zé Fernando.
É esperar e cair novamente nas festas. Nas próximas semanas tem os arraiás da Emescam, no Parque de Exposições de Carapina, e da FDV, no campus da faculdade.

SÃO JOÃO UNIVIX
• Atrações: Shows de Alexandre Peixe, Cristian Greik e DJ Zé Fernando, além de barracas de comidas típicas e de brincadeiras
• Local: Parque de Exposições de Carapina
• Data: Hoje
• Horário: 21 horas
• Ingressos: R$ 20,00 na Univix, no quiosque Cartão Multifidelidade no primeiro piso do Shopping Vitória, peruinhas e na bilheteria do Parque de Exposições de Carapina (durante todo o dia).
• Informações: 3335-5600 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

