“Não sou candidato, mas não estou morto”
<b> Só não gosto quando ele (o presidente Lula) afirma que tudo o que não consegue fazer é porque o passado não deixou. Também não gosto quando ele diz: ‘Pela primeira vez estamos fazendo isso....’. É um pouco arrogante </b>
 
Por diversas vezes o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB) afirmou ontem não ser candidato à Presidência da República. Mas, entre uma negativa e outra, deixou escapar, sorrindo, que a possibilidade ainda não está completamente descartada.
“A última palavra a gente diz quando está morrendo. Eu não estou morto”.
A declaração foi feita durante a passagem do ex-presidente e sociólogo ao Estado para participar do Fórum de Responsabilidade Social, promovido pela Rede Tribuna de Comunicação.
Ao contrário da semana passada, quando fez duras críticas ao governo federal, dizendo que a administração petista gasta demais, desta vez o ex-presidente procurou amenizar os comentários.
Fernando Henrique chegou a afirmar que não iria citar os erros cometidos pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Mas não resistiu e deu um jeitinho de mostrar a sua indignação em relação ao governo do PT.
Ao falar, por exemplo, sobre a política de juros, disse que falta humildade do governo atual para resolver o problema.

A Tribuna – O senhor tem dito que não será candidato à Presidência da República. O que o faria mudar de idéia? O tal comichão do futuro também não o atinge?
Fernando Henrique Cardoso – Comichão do futuro não é em termos pessoais. É para o Brasil melhorar. O que disse é que acho que o meu partido, o PSDB, dispõe de nomes muitos bons e não há razão para alguém que já foi Presidente competir com os novos. Entendo o processo político no Brasil e a necessidade de renovação. 
Eu fui Presidente, por duas vezes, por uma circunstância, não é porque eu tinha que fazer, necessariamente, uma carreira política. Agora eu acho que posso ajuda mais o País com uma opinião mais independente. 
– Essa é a sua palavra final ou ainda há uma possibilidade de o senhor mudar de idéia?
– A última palavra a gente diz quando está morrendo. Não estou morto (risos), mas o que estou dizendo é que eu não acho necessário ser candidato em função da política brasileira porque há outros nomes no meu partido....
– O Geraldo Alckmin seria a melhor opção do PSDB?
– Não se pode dizer que seria o melhor porque nós temos vários nomes. Ele é um bom nome, mas eu tenho me referido sempre a vários, ao governador de Minas Gerais, Aécio Neves; ao José Serra... nós temos ainda outros mais jovens, como o governador de Goiás, Marconi Perillo, que também é uma pessoa que tem futuro.
– E no caso do lançamento de seu nome para governo de São Paulo pelo PSDB. O senhor aceitaria?
– Se eu não quero ser lançado Presidente por que eu iria querer ser candidato a governador de São Paulo? Obviamente é uma grande honra servir a São Paulo, mas não vejo razão para eu ser candidato. 
– Qual é a avaliação que o senhor faz em relação à responsabilidade social por parte do governo federal?
– É variável. O Brasil mudou e os governos são obrigados a responder esse novo Brasil e o atual governo não foge à regra. Ele começou errando, fazendo uma enorme propaganda negativa sobre o Brasil no Programa Fome Zero e agora as pesquisas estão mostrando que essa não é a questão central, embora haja pessoas que necessitem de apoio. O governo começou errando, mas corrigiu. 
Falta ao meu ver eficiência administrativa. As questões hoje em dia não se colocam só em termos de boa vontade. É preciso estar comprometido com as idéias, com os valores, com a execução. Aí eu tenho muitas dúvidas sobre o desempenho atual.
– A falta de eficiência administrativa seria o maior erro do atual governo?
– Não estou aqui para criticar o governo Lula. Não gosto de estar julgando o atual governo, pois ele não terminou ainda, mas acho que ele deve se esforçar mais para melhorar na parte administrativa. 
Eu me preocupo também com o descontrole político do Congresso. Acho que o Congresso está sem agenda. 
– De que forma poderia melhorar o atual governo?
– Esse é um problema do atual governo e não meu. Mas acho que eles devem estar a esta altura mais preocupados do que eu e certamente vão tomar algumas medidas porque todo mundo está vendo que a economia vai bem, só que nós sabemos que a economia varia, muda e é preciso que os governos não fiquem deitados em berço esplêndido.
– Sobre a reforma política o que é necessário para aproximar mais os eleitores de seus representantes?
– Enquanto fui Presidente sempre disse que esperava do Congresso a Reforma Política, que ainda está sendo discutida.
Acho que hoje em dia está mais ou menos claro que os setores políticos organizados têm dificuldade de resolver essa questão.
A confusão partidária é muito grande porque não tem fidelidade partidária, o eleitor não sabe em quem votou porque são tantos candidatos para as vagas que não dá certo. 
Hora, vamos buscar uma fórmula para que o povo diga: “eu votei no meu candidato e ele vai prestar contar a mim”.
– E na questão dos juros? Um eventual governo do PSDB significará uma política de juros mais flexível do que a atual?
– São temas delicados que eu acho que de fora não tenho a capacidade de saber exatamente porque o Banco Central faz isso ou faz aquilo, mas o que digo e repito: “Quando fui ministro da Fazenda o problema era a inflação”. Eu também não sabia o que fazer da inflação.
O que eu fiz? Juntei gente competente e conversei com o País para tentar uma solução. Acho que a questão dos juros requer algo assim, um esforço adicional.
Então eu acho que está faltando mais um pouco de humildade dos que comandam para dizer: “Olha vamos juntar mais gente, porque nós não estamos sabendo lidar com isso”. Esses juros, ninguém agüenta.
– Como sociólogo e professor, qual a nota daria ao governo Lula?
– Sabe que os professores modernos não dão nota (risos). Eu não sou professor do Presidente Lula. Acho que quem vai ter que dar nota é o povo.
Espero que ele tire uma boa nota, pois quando o Presidente tira uma boa nota significa que o País vai melhor. Eu não torço contra o meu País. O que espero é que ele ainda recupere e possa passar de ano sem ir para a segunda época.
– O governo Lula conseguiu realizar algo que o senhor tenha tentado e não tenha conseguido durante a sua passagem pelo Planalto?
– Ele continuou uma política de responsabilidade e isso é bom. Segundo, ele tem demonstrado um certo sentido tático. Ele se adapta às situações, muda de ponto de vista e isso no caso dele é bom.
Eu não acho que a gente tem que destruir o que os outros fazem. Acho que o presidente Lula está tentando fazer uma porção de coisas, umas ele consegue, outras não. 
Só não gosto quando ele afirma que tudo o que não consegue fazer é porque o passado não deixou. Também não gosto quando ele diz: “Pela primeira vez estamos fazendo isso....”. Isso é um pouco arrogante.
– Como o senhor encarou o mea-culpa do Antonio Palocci em relação aos votos dados pelo PT à Lei de Responsabilidade Fiscal? Há outros mea-culpas a serem feitos pelo governo?
– Achei que foi uma atitude muito correta e simpática do ministro Palocci. Eu não sei se haverá outros mea-culpas. Eu também preciso fazer mea-culpa e faço. 
Acho que a atitude mais correta é dizer: “Olha, eu errei. Não pude, não consegui”. Arrogância política é muito ruim.

“O governo se atrapalha sozinho”
Não foram apenas críticas em relação à política de juros que Fernando Henrique Cardoso fez durante sua passagem ao Estado ontem.
Ao falar sobre uma possível participação nas articulações para a vitória de Severino Cavalcanti para a presidência da Câmara –  desmentidas por ele –, FHC disse que “o atual governo está se atrapalhando sozinho”.
“Não iria participar de uma articulação para atrapalhar o governo. Não é meu estilo. O governo está se atrapalhando sozinho. O Severino é aliado do Presidente Lula. Como eu vou pedir um aliado do Presidente para atrapalhar o governo federal? Eu não sou louco”, questionou.
Usando metáforas, FHC voltou a criticar a administração federal. “Precisamos de um Estado forte. Forte não é ser gordo, é ser musculoso. O Estado brasileiro precisa comer menos e fazer mais exercício. Tomar menos impostos e ser mais competente”, afirmou.
Sobre o acúmulo de derrotas do governo federal no Congresso, FHC  disse que “o Presidente precisa tomar um rumo certo” para reverter a situação.
“O Congresso não funciona se o Executivo não o desafia com projetos que sejam importantes. Quando o Congresso não sente um rumo, passa a tomar as suas próprias deliberações”, disparou. Outra farpa foi quando se referiu ao Programa Fome Zero, chamando o projeto de demagógico. 
“O governo se precipitou em mostrar ao mundo que aqui tem gente morrendo de fome, como se fosse como alguns países africanos. Fazer propaganda de que você vai fazer isso, quando na verdade não está sendo feito, me parece um tanto demagógico”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

