CRM interdita posto de Itacibá
<b> A partir de hoje,
o atendimento
médico será 
paralisado. A
decisão é inédita
no Estado </b><br>
 <br>
O atendimento médico no Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, em Cariacica, está paralisado a partir de hoje. A decisão, inédita no Estado, foi tomada ontem à noite por médicos que atuam no local juntamente com o Conselho Regional de Medicina (CRM).
O presidente do CRM, Fernando Costa, explicou que a Prefeitura de Cariacica, responsável pelo PA, deverá adequar a estrutura. “Durante fiscalização realizada no último dia 5, condenamos a estrutura física do local. Constatamos que os pacientes correm risco de morte”, disse.
Um dia depois da fiscalização, o aposentado Ailton Rocha Nascimento, 69 anos, morreu de infarto no PA depois que um problema nas instalações elétricas impediu que os médicos utilizassem aparelho desfibrilador.
Costa afirmou que o PA não tem condições éticas para o exercício da Medicina. “São várias irregularidades, como falta de remédios básicos, equipamentos quebrados, pacientes atendidos nos corredores da unidade, internações prolongadas de pacientes, inclusive com tuberculose, em local inadequado, paredes com pintura descascada, infiltrações e fungos. A população deverá procurar outros postos para atendimento”, afirmou.
A interdição ética foi decidida em assembléia na noite de ontem, na sede do CRM, por 17 votos a 5. Logo após a reunião, os médicos afixaram na porta do PA o edital informando da paralisação. Uma comissão, composta por cinco membros, foi formada com o objetivo de fiscalizar a ação da prefeitura.
“Os profissionais não poderão atuar no PA. Se eles forem flagrados, será aberta sindicância e eles poderão ser punidos”, explicou Costa.
O diretor-técnico do PA e membro da comissão, Antônio Cardoso, acredita que a interdição foi sensata. “Os 52 médicos ficarão à disposição da prefeitura. Se for destinado um novo local para atendimento, iremos atuar. Os pacientes internados no PA deverão ser remanejados para hospitais”, explicou.
O presidente do Sindicado dos Médicos, Otto Fernando Baptista, disse que ficará a critério da prefeitura cortar ou não o ponto dos médicos.
O secretário de Saúde de Cariacica, Ricardo Baptista, participou da reunião no CRM, apresentou algumas soluções, mas quando a interdição foi anunciada, ele se retirou sem falar com a imprensa. “Não tenho nada a dizer”, se limitou a afirmar.

Promotoria investiga morte

As promotorias da Saúde, Cível e Criminal do Ministério Público Estadual estão investigando a morte do aposentado Ailton Rocha nascimento, 69 anos, na última sexta-feira, no Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, em Cariacica, depois de falhas na rede elétrica que impediram o uso do desfibrilador, utilizado para a reanimação em casos de problemas cardíacos.
A promotora de Saúde do município, Judith Lopes, informou que o órgão acompanhará a sindicância aberta pela prefeitura para apurar o fato. Na próxima semana, ela se reunirá com o secretário municipal de Saúde, Ricardo Baptista.
“Estamos estudando uma forma de manter o atendimento à população. Não queremos fechar portas, e sim abrir outras”, ressaltou.
A prefeitura fez uma ligação elétrica, direto da rede de energia, no último sábado, para ligar o desfibrilador do PA. Além disso, funcionários da unidade contaram que medicamentos da farmácia básica foram repostos ontem. Desde julho, a maioria deles estava em falta, incluindo agulhas.
Em nota, o prefeito Helder Salomão afirmou que “reconhece os problemas do PA, inclusive que os mesmos vêm se avolumando nos últimos 10 anos”. Ressaltou também que a unidade não é um pronto-socorro e casos de média e alta complexidade devem ser encaminhados para hospitais ou para o Samu.

Prefeitura quer transferência

Para reformar o prédio do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, em Cariacica, o município quer transferir a unidade, em até 30 dias, para o Hospital Filantrópico São João Batista, no trevo de Alto Laje, onde já funciona o PA Infantil.
A decisão foi informada ontem pelo secretário de Saúde de Cariacica, Ricardo Baptista, após uma reunião com o prefeito Helder Salomão, o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, e representantes do Ministério Público Estadual (MPE-ES).
“Acreditamos que o PA poderá ser instalado em uma área entre a maternidade e o PA Infantil, para que possamos fazer a reforma. Também construiremos um novo PA em 2007”, ressaltou Baptista.
A promotora de Justiça da Saúde no município, Judith Lopes, disse que foi dado o prazo de uma semana para que a prefeitura defina o que será feito.
O diretor-geral do Hospital São João Batista, Fábio Pinheiro Rocha, afirmou que não há espaço no lugar para receber o PA. “Não temos área livre nem leito ocioso. Também não vejo como o atendimento do PA, com baleados e esfaqueados, pode ser feito perto das crianças e da maternidade”, explicou.
Um espaço já foi cedido para o atendimento infantil, em 2001. “Era por 30 dias e já vai fazer cinco anos”, observou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>