Brasília vai enviar mais policiais
<b> A Polícia Federal quer agentes
especiais para garantir a
segurança de Toninho Pavão no
Presídio de Segurança Máxima </b><br>
 <br>
Diante da fragilidade do sistema carcerário estadual, José Antônio Marim, o Toninho Pavão, e outros quatro traficantes que hoje estão no Presídio de Segurança Máxima 
(PSMA), em Viana, serão transferidos para a carceragem da Polícia Federal. Agentes especiais virão de Brasília para reforçar a segurança do local.
O superintendente da PF no Estado, Geraldo Guimarães, disse ontem que já recebeu autorização de Brasília para que policiais do Comando de Operações Táticas 
(COT) – que têm como missão institucional “fazer cumprir a lei, principalmente dentro de um evento de crise, em atividade de alto risco” – se estabeleçam na Superintendência em Vila Velha.
Guimarães informou que alguns detalhes técnicos estão sendo ajustados para a vinda da equipe. Somente, então, será realizada a transferência.
A data da mudança dos presos e o nome dos outros quatro, entretanto, não foram divulgados por questão de segurança.
Acusado de executar o crime a mando de Toninho, Wether Alves Clímaco, o John Wayne, já está preso na carceragem da PF desde o mês passado.
Ele foi preso em Carapina, na Serra, durante as investigações que decorreram da gravação da conversa entre os dois traficantes.
O superintendente ressaltou que nenhum deles vai ficar junto na mesma cela. E Toninho Pavão – considerado por Guimarães a versão no Espírito Santo de Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beira-Mar, devido ao alto grau de periculosidade – não vai dividir espaço nem mesmo com outro detento.
Ao avaliar o episódio envolvendo Toninho e John Wayne, o superintendente comentou que outras mortes podem ter ocorrido a mando de presidiários, atribuindo o problema à falência do sistema carcerário.
“Os administradores estão administrando o caos. Mas isso ocorre em todo território nacional, não é restrito ao Espírito Santo”.
O delegado federal Daniel Veras, responsável pelo caso, concluiu: “Não sei se prendo ou se investigo quem está na cadeia”.

Só raio X para barrar celulares
O secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, admitiu que os bloqueadores de celular nos presídios não funcionam. Agora, para evitar que os aparelhos entrem nas penitenciárias, a proposta é implantar aparelhos de raio X e detectores de metal na entrada.
O sistema começou a ser utilizado na Casa de Custódia de Viana e, na próxima sexta-feira, será implantado no Presídio de Segurança Máxima (PSMA). A secretaria dispõe de outro equipamento que será destinado à Casa de Custódia de Vila Velha e ainda pretende adquirir mais três neste ano.
Roncalli garantiu que o aparelho irá detectar, inclusive, se as mulheres estão escondendo produtos no órgão genital. Além disso, foi criado um grupo especial de funcionários para realizar revistas permanentes nas celas.
O secretário falou ainda da construção de mais cinco unidades prisionais, que vão desafogar os presídios, tornando-os menos vulneráveis. 
Enquanto a obra não é uma realidade, Roncalli admitiu que José Antônio Marim, o Toninho Pavão, e outros traficantes ligados a ele podem ser levados da carceragem da Federal para outro Estado.  Embora não tenha revelado o local, especula-se que uma das alternativas é o Pará.
O juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, crítico do sistema prisional, evitou comentários ontem. “Vou me limitar ao seguinte: o que aconteceu, só comprova tudo o que eu sempre disse”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>