Maçã balzaquiana
<b> Em plena forma, Apple
comemora 30 anos cheia de 
produtos diferenciados, que vão
desde PCs pessoais a iPods  </b>
 
Enquanto muitos têm medo de falar a idade, a Apple não se intimida e comemora 30 anos em plena forma. A balzaquiana tem apostado em novidades no setor de computação, ajudando ampliar o mercado de computadores pessoais e de música on-line. No seu currículo, a fabricante traz uma história de sucesso.
Tudo começou em 1º de abril de 1976, quando os amigos chamados Steven Paul Jobs e Stephen Gary Wozniak deixaram seus empregos na Atari e na HP, respectivamente, e montaram o primeiro equipamento da empresa: uma placa de componentes com processamento de 1 MHz e memória de 8 Kb. O dispositivo, chamado de Apple I, foi posto à venda pelo sugestivo preço de US$ 666,66.
Um ano depois, em abril de 1977, surgia o Apple II. Em 1984, a dupla apresentou o Macintosh 128k, que trouxe todas as características que consagram a Apple até hoje: um design arrojado e recursos inovadores e fáceis de serem utilizados.
Trilhando o sucesso e dando um salto no tempo para os dias atuais, a fábrica continua a seduzir os usuários criando tecnologia com design irreverente. Os aparelhos da companhia, elaborados pelo time capitaneado por Jonhatan Ive, são uma unanimidade e facilmente reconhecidos.
Não devemos esquecer a aposta da empresa em formatos estranhos à computação pessoal, como o PowerMac Cube, com formato de um quadrado com oito centímetros de lado, ou o segundo iMac, camuflado sob o formato de uma luminária.
Investindo em ações diferenciadas para conquistar os usuários, recentemente, quando o número de downloads ilegais de música estava no auge e a indústria fonográfica dos EUA começava sua longa disputa nos tribunais contra serviços e usuários, Jobs anunciou a loja de música on-line iTunes Music Store.
A loja virtual contava com canções das gravadoras EMI, Warner, Sony e BMG, além de dezenas de selos alternativos. O serviço, com sua cobrança padronizada de US$ 0,99 por música e venda de canções exclusivas fez sucesso entre os internautas a ponto de atingir o número de um bilhão de músicas vendidas em menos de dois anos de vida. Desde outubro de 2005, comercializa também vídeos.
Além dos produtos inusitados, a empresa também chama atenção pelos números com relação a faturamento. Em 2005 a Apple atingiu a marca de US$ 13,93 bilhões, crescimento de 68% sobre os US$ 8,29 bilhões registrados em 2004. O lucro da companhia foi ainda mais alto e cresceu 384% entre ambos os anos, chegando a US$ 1,33 bilhão.
O futuro do entretenimento também passou, no começo de 2006, pelos domínios da Apple. A Disney, antes imbatível, pagou US$ 7,4 bilhões pela Pixar, empresa de animação comandada por Jobs, responsável pela popularização da animação digital no cinema. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

