MAURÍCIO PRATES
<b> Cúpula da segurança reunida em busca de melhorias.
Universo de Rubem Braga visto sob várias interpretações. Vale a pena!
Associação de Eventos do Estado em novas – e boas – mãos. </b><br>
 <br>
PRODUZIR e disseminar conhecimentos e boas práticas gerenciais no Terceiro Setor. Com esse objetivo será lançado, amanhã, o Centro de Referência em Terceiro Setor (Certs). A inauguração será às 19 horas, no auditório da Findes. A CST-Arcelor Brasil apóia a estruturação do Certs este ano, por entender que a iniciativa está alinhada aos seus valores e ações. 
As entidades ou pessoas interessadas em participar do Certs, seja como participante do projeto ou utilizando os resultados, devem acessar o site www.fundaes.org.br/centro/index.htm ou pelo telefone 3225-7543.

ALTA tecnologia, aliada a conforto e segurança. A Blokos Engenharia entregou, na última semana, o Corporate Office, torre comercial que integra o Vitória Business Shore, na Enseada do Suá. O prédio possui 15 escritórios, consumo de energia controlado por sistemas inteligentes, alarme de incêndio com detectores que permitem identificar o ponto exato do disparo, sensores magnéticos de portas, circuito fechado de TV e cabeamento estruturado com fibra ótica, o que permite a transmissão de voz e imagens para conferências nacionais e internacionais. O complexo, formado por duas torres, conta ainda com o Hotel Caesar Business Vitória, que será inaugurado ainda este ano.

A NOVA diretoria da Associação Brasileira das Empresas Organizadoras de Eventos no Espírito Santo (Abeoc-ES) tomará posse, amanhã, no Iate Clube. Jorge Alencar, um dos fundadores da entidade, assume a presidência no lugar de Cecília Milanez Milaneze, que passa a ser vice-presidente. A Abeoc foi fundada em 1977 e está completando quatro anos no Estado. O seu objetivo é reunir as empresas organizadoras, promotoras e prestadoras de serviços para eventos e promover a valorização da atividade profissional.

O FORTE São Francisco Xavier da Barra, patrimônio histórico de Vila Velha, será reaberto a visitação no próximo dia 19, e com novidades. O local, que atualmente só pode ser visto por quem passa pela Terceira Ponte ou vai ao Convento da Penha, foi restaurado e ganhou um centro histórico, turístico e educativo – o Memorial Piratininga. No espaço central, dividido em salas, serão realizadas exposições históricas e culturais interativas. Em uma delas, haverá imagens da história de Vila Velha desde a década de 20. No Salão Nobre, ficarão em exposição armas utilizadas pelos guerreiros que lutaram pela defesa do território capixaba.

GRUPOS amadores e profissionais de teatro de todo o Brasil devem se apressar para fazer suas inscrições, se quiserem participar do 1º Festival de Teatro Rubem Braga. Embora o festival esteja previsto para ser realizado de 22 a 27 de maio, as inscrições terminam hoje. O festival faz parte da série de eventos que precedem a 1ª Bienal Cultural Rubem Braga, e terá como tema “O Universo de Rubem Braga – Vida e Obra”.
Os cinco primeiros colocados se apresentarão na 1ª Bienal, que será de 29 de maio a 3 de junho, no Pavilhão Ilha da Luz, em Cachoeiro de Itapemirim. As inscrições devem ser enviadas pelos Correios para o Teatro Municipal Rubem Braga, que fica na avenida Beira-Rio, s/n, Baixo Guandu, Cachoeiro de Itapemirim – CEP 29.300-000.

Tiro no pé

Receber ligações de telemarketing oferecendo serviços que você nunca quer já não é das situações mais agradáveis. Imagine então quando isso ocorre no sábado, na maioria das vezes o único dia que muita gente pára em casa para descansar e curtir a família? Leitores da coluna “estão reclamando” que “estão recebendo” ligações de empresas de telefonia, bancos e institutos de pesquisa em pleno almoço ou aquele cochilo da tarde.

Tudo porque não tem ninguém em casa para atender os telefonemas nos dias úteis. E a insistência vai além: uma leitora nos contou que recebeu, num mesmo dia, quatro chamadas da mesma empresa de telefonia, em horários diferentes, oferecendo o mesmo serviço que ela já havia dispensado logo na primeira ligação. É abusar demais da boa vontade!

REUNIÃO de cúpula hoje, às 9 horas, no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), vai discutir a questão dos presos provisórios e condenados no Estado. Vão estar presentes o presidente do TJ-ES, Jorge Goes Coutinho, os juízes das Varas Criminais do Estado e Central de Inquéritos, os secretários de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, e da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, o diretor-presidente da Prodest, Deosdete José Lourenção, e o delegado-chefe da Polícia Civil, Natanael Cardoso.
Em pauta, assuntos como transporte de presos para audiências – o objetivo é definir uma agenda em cada Comarca, evitando que eles passem por vários municípios. O presidente do TJ vai apresentar ainda o processo de criação de um banco de dados globalizado, com informações para o controle dos presos, que deve ficar pronto em seis meses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>