Amanhã sai pôster inédito de “Rebelde”
<b> Desta vez é o personagem Téo.
O pôster sairá encartado no jornal 
A Tribuna de amanhã para
os fãs aumentarem a coleção </b><br>
 <br>
Amanhã o jornal A Tribuna publica mais um pôster inédito, desta vez do personagem Téo da novela “Rebelde”, que é transmitida pelo SBT/TV Tribuna. A garotada já está fazendo a contagem regressiva para a corrida às bancas. 
O estudante Gabriel de Almeida, 14, disse que quer aumentar a sua coleção e vai levantar cedo amanhã. “Faço questão de colocar as fotos dos meus ídolos na parede do meu quarto. Adoro todos, mas em especial o Téo”, disse.
Outra que está na expectativa é Amanda Oliveira, 15. “Me identifiquei com os integrantes logo no primeiro capítulo da novela. Compro tudo sobre eles. Tenho mais de 100 fotos e muitas revistas sobre os artistas. Meus amigos também são fãs”, comentou. 
Ela contou que deixou de freqüentar as aulas de ginástica para assistir à novela, que é exibida à noite. “Meu guarda-roupa também foi reformado, pedi para minha mãe comprar gravatas e saia colegial. Adoro o estilo dos personagens e faço questão de me vestir como eles”, contou.
Os irmãos Carolina Miranda, 10, e Matheus, 6, também colecionam pôsteres do grupo. “Temos o DVD do grupo Rebeldes. Já assisti mais de cinco vezes e ainda não cansei”, afirmou Carolina.
A leitora mirim Camila da Silva, 14, contou que faz qualquer sacrifício pelos ídolos. Ela disse que seu maior sonho é poder ir ao show deles. “Espero que a banda venha a Vitória”, ressaltou.
O jornal A Tribuna já presenteou seus leitores com pôsteres individuais e de todos os integrantes do grupo Rebeldes. Neste domingo, volta a presentear seus leitores com o pôster inédito do integrante Téo. Atendendo a pedidos, no próximo dia 18 estará nas bancas o pôster inédito do Rocco.



Leitores sortudos
recebem as TVs


A festa foi completa para os sete leitores de A Tribuna que ganharam uma TV Philco 29 polegadas de tela plana. Na tarde em que a Copa do Mundo começou na Alemanha, eles levaram para casa o prêmio da promoção A Tribuna Hexagera e assistir aos jogos de estréia, ontem, em grande estilo.
O segundo sorteio da promoção, que vai dar ao todo 36 televisores, foi realizado na última quarta-feira e premiou, em Vitória, Marcos Fernandes Tobias, da Ilha de Santa Maria, Mariana Souza, de Jardim Camburi, e Ana Paula de Souza Batista, de Tabuazeiro.
A TV saiu ainda para Rodrigo Imperial Ferreira, da Praia da Costa, em Vila Velha, Ienio Marques da Rocha, de Domingos Martins, Welington Cláudio da Silva, de Cidade Continental, na Serra, e Maria das Graças Cardoso, de São Francisco, em Cariacica.
Os próximos sorteios serão nos dias 14, 21 e 28 deste mês, premiando sete leitores em cada um deles.



A Tribuna vai para
Planalto Serrano
Está chegando a hora de Planalto Serrano receber a visita da equipe do projeto A Tribuna com Você. A partir da próxima segunda-feira, os moradores poderão apontar os problemas e reivindicar melhorias para o bairro.
As reivindicações serão enviadas às secretarias da Prefeitura da Serra. O Censo 2000 do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) apontou, na época, 14.493 habitantes no local.
No entanto, segundo líderes comunitários, o número pode ser bem maior, já que o local se desenvolveu nos últimos seis anos. 
Além das reivindicações, a série de reportagens mostrará o comércio do bairro e as opções de lazer. Moradores também poderão enviar perguntas para o prefeito Audifax Barcelos.
Os habitantes talentosos e engajados em projetos sociais serão destacados. A história de fundação do bairro também será contada com base nos registros históricos e nas lembranças de moradores mais antigos.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>