MAURÍCIO PRATES
<b> Tudo começou há 60 anos em lombos de burros. Hoje o faturamento é de R$ 1 bilhão por ano.
O vinho preferido de Fidel é chileno, custa barato e ele comprou um contêiner inteiro.
Lento e demorado, a maioria dos serviços de entrega em Vitória não acompanha a modernidade do mundo. </b><br>
 <br>
O VINHO de Fidel Castro: “É barato”, diz Péricles Gomes, expert no assunto aqui na Ilha. Em 1971, numa visita ao Chile, Fidel Castro, se encantou com o vinho Canepa Finíssimo Cabernet Sauvignon e imediatamente encomendou um contêiner completo – 13 mil garrafas de 750ml – para degustar em Cuba naquela vida dura, claro, acompanhado de um charuto nacional (cubano). Uma garrafa do Canepa, aqui em Vitória, custa R$ 58,00 e não deixa de ser um motivo de brinde para os prós e contra Fidel. 

O CHEIRO É que aqui no Espírito Santo e na eleição presidencial tudo seja definido mesmo no primeiro turno, normalizando as demais atividades para os agitos de Natal, Ano Novo, verão e férias. E na feira política o chuchu está em baixa.

COM a possibilidade de estabelecer diálogos com o tradicional e o contemporâneo, infiltrados na prática cotidiana da casa daquele que vai adquirir as obras, como “Sangue, Suor e Cerveja”, premiada no 57° Salão de Arte do Paraná, a artista plástica Juliana Morgado, abre hoje no Espaço Cultural Egydio Antônio Coser, em Vitória, às 19h30, a exposição Mostruário de Arte. 

A GRANEXPOES – maior evento do agronegócio da região centro-leste do Brasil – começou na última terça-feira, mas a solenidade oficial de abertura, que está no seu 30º ano, acontece hoje, às 19 horas, no Centro de Eventos Floriano Varejão, em Carapina, na Serra.

OS USUÁRIOS do Sistema Transcol poderão utilizar, a partir do próximo mês, a bilhetagem eletrônica, um mecanismo automatizado para pagamento das tarifas do transporte coletivo por meio de um cartão eletrônico. Segundo o secretário-executivo do Sindicato as Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GV-Bus), Marcus Rothen, o sistema vai abranger toda a frota de 1,2 mil veículos.

É MODA!
Larissa Castro mostra como a moda anda diversificada. Vestido em azul, preto e branco; cinto em verniz na cor verde; sapatilha plissada metal e carteira jeans. Mais verão do que primavera

CONCORRÊNCIA já! A maioria das farmácias da zona norte de Vitória determina em até três horas a entrega de um simples pedido. “Não posso fazer nada. Dependo do cara que faz a entrega e pela manhã o número de entregadores é reduzido”, disse-nos um atendente.E depois reclamam que o comércio está ruim, economia parada, patati, patatá. Argh!!!

HOJE, às 9 horas, o Diretório Central dos Estudantes da Ufes promoverá o debate “Impactos do agronegócio: na terra, no campo e na universidade”. A atividade, que será realizada no Auditório Manoel Vereza (CCJE), faz parte da programação de recepção aos calouros promovida pela entidade. Talvez seja este, um trote inteligente e politicamente correto!
Estará presente o integrante da direção nacional do Movimento dos Sem Terra (MST), João Pedro Stédile, que fará uma discussão de âmbito sobre o agronegócio no Brasil e seus impactos na agricultura. A Ufes tá que tá!

“BRAZIL & USA – Comparative Colloquium on law and politics” (Brasil e Estados Unidos – Colóquio comparativo das leis e políticas) é o tema do seminário que acontece hoje e amanhã na UVV. Além dos professores da Universidade de West Virginia, que visitam a instituição, também vão ministrar palestra os professores da UVV, Antonio Marcus Machado e Flávia Varejão, o reitor Manoel Ceciliano Salles de Almeida e o professor convidado Tasso Lugon.

O CENTRO de Memória do Grupo Águia Branca será inaugurado hoje, às 20 horas, em Campo Grande, Cariacica.  A data marca os 60 anos da Águia Branca, que nasceu com Carlos Chieppe, em 1946. Ele que decidiu fazer um trabalho diferente naquela época: prestar serviços de transporte aos donos de propriedades na Rodovia do Café. Primeiro em lombos de burros, em seguida num caminhão e, depois, ônibus. Nilton Chieppe, que hoje preside o conglomerado, aos seis anos de idade recebeu do patriarca três atividades para cumprir diariamente: cuidar das fruteiras, galinhas e porcos. E deu no que deu! O Grupo Águia Branca vai faturar este ano perto de R$ 1 bilhão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>