Capixaba sabotada no Miss Brasil
<b> Figurinos errados, maquiagem pesada e cabelo armado
contribuíram para que Lívia Pratissoli não chegasse à final </b><br>
Melissa Künsch Do Rio de Janeiro <br>
‘‘É marmelada!”. Foi assim que parentes e amigos da Miss Espírito Santo, Lívia Pratissoli, 19 anos, receberam a bela após o concurso Miss Brasil, que aconteceu no último sábado no Rio de Janeiro. A coroada da 52ª edição do concurso foi a gaúcha Rafaela Zanella, 19, que irá representar o País no próximo Miss Universo. Em segundo lugar ficou Maria Cláudia Barreto (AC), seguida de Beatriz Neves (SC).
“Eu fiz o máximo que pude, dei o melhor de mim. Mas a Rafaela sem dúvida mereceu”, disse Lívia, enquanto era aplaudida.
Pessoas ligadas a ela afirmam que a capixaba foi prejudicada em um concurso com muitas zebras – das finalistas, pelo menos cinco não estavam entre as favoritas.
Lívia, que integrava o time das mais bonitas, não ficou classificada nem entre as 10 finalistas. Embora tenha demonstrado firmeza ao se apresentar e tenha exibido uma desenvoltura típica de miss no palco, outros fatores contribuíram para que ela não chamasse a devida atenção do júri.
Wildson Pina, coordenador do Miss Espírito Santo, diz que a primeira “sabotagem” à miss foi a escolha dos seus figurinos. O da abertura foi considerado um desastre: ela era a única entre as candidatas que usava um sóbrio traje marrom com listras horizontais em um mar de mulheres com vestidos coloridos e exuberantes.
“O conjunto dos vestidos era lindo, mas o dela, infelizmente, não era dos melhores. O traje floral era o fim do mundo. Como coordenador, deixei bem claro que não gostei, mas não pude fazer nada”, disse.
Os trajes seguintes, com exceção do biquíni, que ressaltou as curvas da morena, também foram considerados completamente equivocados, uma vez que eram muito senhoris para uma menina de 19 anos. “A maquiagem estava uma tragédia. O cabelo da Lívia é lindo, e conseguiram deixá-lo feio”, reclamou Wildson.
“Eu prefiro acreditar que os jurados foram justos. Não quero arranjar desculpas para ter perdido. Se eles fizeram as escolhas que fizeram, eles tinham uma razão”, disse Lívia.

Coroa da vencedora feita no Estado

Se a Miss Espírito Santo Lívia Pratissoli não ficou nem entre as 10 finalistas, uma criação capixaba fez bonito no Miss Brasil 2006, realizado no último sábado, no Claro Hall, Rio de Janeiro. A coroa que foi colocada na cabeça da Miss Brasil Rafaela Zanella (Rio Grande do Sul) é uma criação capixaba.
O joalheiro e designer Ricardo Vieira, que é carioca de nascimento e capixaba de coração, foi o responsável em criar a coroa. “Até eu fiquei surpreso quando vi a coroa no palco. Quanto brilho!”, admirou-se Ricardo.
A peça foi confeccionada com cerca de 150 pérolas barrocas cultivadas e aproximadamente 400 pedras de quartzo branco com diversas lapidações. A armação é de prata de lei com banho de ródium. Ela tem 13 centímetros de altura e pesa 300 gramas. A coroa está avaliada em R$ 30 mil.
Pelo menos até o ano de 2009, a coroa desenvolvida por Ricardo será usada no concurso.
A gaúcha Rafaela Zanella, vencedora do Miss Brasil, nasceu na cidade de Santa Maria e é estudante de Medicina. Aos 19 anos, a beldade conquistou o júri com seus 1,80 metro de altura e 56 quilos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>