MAURÍCIO PRATES
<b> As bandeirinhas do Brasil estão de volta nos carros. Democracia, lembrança e recado.
A vida passa depressa demais. Chance legal de aplaudir Stevie Wonder no Rio. Não dá para não ir!
Rodosol: é preciso repensar horário de manutenção da Terceira Ponte. </b>
 
AQUELAS bandeirinhas do Brasil que foram colocadas nos carros no período da desastrosa Copa do Mundo estão de volta. Observem! Nítida sinalização de democracia, recado e lembrança aos irmãos que o Brasil tem uma eleição/plebiscito dia 29 próximo, e que o voto a ser dado merece atenção máxima. E aqueles 21 milhões de brasileiros que não votaram no primeiro turno que mostrem agora suas caras. E dedo na tecla. Omitir-se de votar é um ato de desrespeito à nação.

QUEM não conseguir pagar suas contas durante o período de greve dos bancários deve, além de procurar o Procon, exigir que o sindicato da classe entre na briga a favor dos correntistas. Não se discute aqui o direito de greve, e sim o direito do consumidor. Quem for lesado na briga entre banqueiros e bancários que faça a sua parte e bata na mesa por seus direitos.

PARA comemorar o Dia da Comunicação Empresarial, celebrado no último domingo, a Rodosol vai oferecer um café da manhã hoje para os profissionais da área, das 8h30 às 10h30. Os convidados terão a oportunidade de conhecer o Centro de Controle Operacional, inaugurado recentemente, na Praça do Pedágio, projetos sociais e novas campanhas da empresa que administra a Terceira Ponte e a Rodovia do Sol.

O COMÉRCIO aos domingos cresce nas grandes cidades por ser uma ótima opção de compra para quem não tem tempo durante a semana de pesquisar com calma preços e produtos. Hoje a carga de trabalho é maior do que em anos anteriores e vai daí...
Num giro em Vitória domingo, além dos shoppings, algumas boas e antenadas lojas na Aleixo Neto, no Triângulo das Bermudas e avenida Rio Branco, todas na Praia do Canto, estavam abertas após as 14 horas. É uma tendência sem volta.

O CONCERTO de Trombone e Piano com os músicos Wagner Polistchuk e Cláudia Marques acontece hoje, às 20 horas, no auditório Alceu Camargo, da Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames). A entrada é franca.
O músico Wagner Polistchulk é bacharel em trombone pela Faculdade Mozarteum de São Paulo e se especializou na Alemanha, com o professor Branimir Slokar. Já a pianista Cláudia Marques é professora da Fames e integra o Trio Leitmotiv, composto pela soprano Maristela Araújo e o tenor Renato Gonçalves e o Duo Uno, com o violinista Gabriel Mateus Santiago.

A REUNIÃO que o Grupo Permanente de Acompanhamento Empresarial do Espírito Santo promove no próximo dia 17, das 8h30 às 12 horas, terá como expositor Michal Gartenkraut, diretor da Rosenberg & Associados, de São Paulo. Ele vai falar sobre “Economia, Política e Mercados em 2007”, no evento que acontece no Century Plaza Apart Hotel, na praia de Camburi.

Circuito

Logo ali. Pertinho! Stevie Wonder fará duas apresentações no Rio na primeira semana de novembro na Vivo Rio, nova casa de espetáculos que será inaugurada ao lado do Museu de Arte Moderna (MAM). O primeiro show será para o público e o segundo exclusivo para visitantes e com participação de Gilberto Gil. Claro que o primeiro será melhor! Não dá para ouvir Gil dividir o palco com Stevie Wonder. Nada contra o ministro, apenas tudo a favor do Stevie! Hoje iremos disparar atrás dos ingressos. Não dá para não ir!
nnn
A mulher mais elegante da recepção do casamento de Duda Buaiz e Cláudio Rezende, sábado, no 38º BI, em Vila Velha, foi Mariana Buaiz, num modelo de Roberto Cavalli, marfim com detalhes de correntes douradas. 
nnn
A administração da Rodosol deve repensar um novo horário para os serviços de manutenção na Terceira Ponte. Sábado, o trânsito com apenas uma pista no sentido Vitória-Vila Velha, durante todo o dia, encasquetou os motoristas, que amargaram mais de 30 minutos, em média, para cumprir o trajeto. Por que não fazer isso entre 23 horas de sábado e 7 da manhã de domingo?
nnn
Bia e Péricles Gomes fecham esta semana o programa de Natal do restaurante Aleixo que, a exemplo do ano passado, terá atrações musicais em alguns jantares. Como deu certo também no Natal de 2005, Bia terá um espaço exclusivo com peças para árvores de Natal e afins.
nnn
Marcão Buaiz ficou coladinho com a noiva, Wanessa Camargo, durante o coquetel e jantar de casamento da irmã Duda, todo organizado por ele. Wanessa usou um modelo azul longo e distribuiu alguns autógrafos para as fãs da ala “teen“, entre elas Renata, 10 anos, filha de Rita Rocio Tristão e Léo Tristão.
nnn
Uma das maiores bilheterias mundiais deste ano, “O Código da Vinci” chega hoje às locadoras.
nnn
Leves, livres e soltos na festa de Duda Buaiz e Cláudio Rezende, em mesas separadas: Léo Cavalcanti e Andréa Andrade.
nnn
Novo casal na Ilha: Aloízio Filho e Paula Nemer.
nnn
A dengue derrubou Xerxes Gusmão Neto, que emagreceu 10 quilos. “Teve que fazer um terno novo para vir hoje à festa da Duda Buaiz”, disse-nos Vera, mulher de Xerxes.
nnn
Aconteceu conosco. Semana passada, num almoço em badalado e recém-inaugurado restaurante na Praia do Canto, pedimos um copo ao garçom. Ele pega no bar e, antes de nos entregar, coloca o nariz dentro do mesmo e cheira para saber se estava limpo. Inacreditável. É aquela história de uma secretária ruim que pode desmontar uma empresa.
nnn
A diretora de Comunicação e Desenvolvimento Corporativo do Grupo Coimex, Elizabeth Kfuri, foi agraciada com o prêmio Personalidade do Ano em Comunicação Empresarial. A homenagem aconteceu na entrega do Prêmio Aberje 2006 Região Centro-Oeste/Leste, dia 5 último, em Vitória.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

