MAURÍCIO PRATES
<b> Copa do Mundo. Sem essa de não ser supersticioso. Na hora “H” alguma coisa aflora.
O gargalo do balaio de gato na Praia do Canto passa por descaso com a população.
Recuperar cliente perdido é pior do que conseguir um novo. </b>
Mauricio Prates 
Na Memória

“Faculdades dão dicas de segurança”. A Tribuna, dia 10 de junho de 2005. Um ano depois, a dica é a mesma: andar em comboio; pegar carona ou caminhar em grupo rumo ao ponto de ônibus.

COMO os clientes gostariam de ser tratados? Esse é um mistério que muitos prestadores de serviço não conseguem desvendar, ou não fazem questão. Para achar algumas respostas a essa pergunta, o Sindicato das Indústrias Gráficas do Espírito Santo (Siges) promove um curso gratuito, no próximo dia 28, às 18 horas, no auditório da Findes. O economista Sylvio Araújo Netto vai abordar temas como intimidade com o cliente e objetivo da venda. As inscrições já estão abertas.

ATÉ terça-feira última, os sinais da avenida Rio Branco, na Praia do Canto, em Vitória, estavam sincronizados e o trânsito fluía que era uma beleza. De quarta-feira para cá, um sinal abre e o outro fecha. Duvida? Vá conferir. A falta de sincronia faz o trânsito ficar lento e, para quem não sabe, os sinais da Ilha são programados por computador numa central.
“Até o guarda percebeu e pediu providência, mas até agora, nada! Não é possível que não tenha uma pessoa com QI mais elevado que não perceba o erro. A gente pegava o primeiro sinal da Ponte Ayrton Senna aberto e ia direto até a Reta da Penha, o que gera economia de combustível, embreagem, tempo e não se estressa”, alfinetou o motorista Jairo Batista Dazzi, que passa todos os dias pelo local.

PARA ser voluntário e fazer o bem, qualquer dia é dia. Mesmo sendo comemorado oficialmente em 5 de dezembro, o Dia do Voluntariado para os funcionários da White Martins é hoje. Eles vão marcar presença em instituições carentes de todo o País e, no Estado, a ação será no Sítio Fraternidade Oração, em Retiro do Congo, Barra do Jucu. Haverá recreação com as crianças e doações de materiais, alimentos, higiene pessoal, limpeza, roupas e calçados.

EM ÉPOCAS de Copa do Mundo, ninguém admite que é supersticioso – ou nem sabe que é –, mas todo mundo tem escondida uma pontinha que seja de crenças e rituais. Na enquete realizada pela coluna sobre como as pessoas assistem aos jogos do Brasil no Mundial, publicada na última semana, a primeira resposta da maioria das pessoas foi, invariavelmente, “eu não sou supersticioso”. Mas bastava 30 segundos de conversa para as revelações virem à tona. E o mais impressionante é o poder que todo mundo tem sobre o destino da nossa Seleção: “Se eu estiver no estádio, o Brasil perde”; “Se eu não assistir à final na minha casa, o Brasil perde”. E quem duvida?

TERMINA hoje no Parque da Pedra da Cebola, em Vitória, a exposição de artes feita com materiais recicláveis. Os trabalhos foram confeccionados por jovens do bairro Andorinhas com produtos que eles próprios fizeram a coleta seletiva. São porta-retratos, móveis restaurados, vasos de plantas, caixas decorativas e bolsas, cujos preços variam de R$ 10,00 a R$ 100,00. Hoje também será inaugurado na Pedra da Cebola o vestiário do parque, que será utilizado pelas escolinhas e durante campeonatos de futebol que já acontecem no local.

JOVENS do ensino médio participarão de uma saudável competição hoje, na área de lazer da fábrica da Real Café, em Viana, durante a II Gincana de Miniempresas da Associação Junior Achievement do Espírito Santo (AJA-ES). São cerca de 800 alunos do ensino médio de escolas públicas e particulares do Estado, participantes do programa Miniempresa, que estão vivendo na prática a realidade de uma empresa de verdade. Na Gincana, eles terão a oportunidade de vender seu peixe, apresentando as embalagens e um jingle que criaram para os produtos.

PARA os enamorados que estão com a grana curta e vão curtir hoje o Dia dos Namorados, uma opção é o show que Guilherme Arantes fará de graça na Prainha, em Vila Velha, dentro da feira da Terra, a partir das 21h30.

QUEM for ao Parque Botânico da Vale do Rio Doce neste fim de semana vai participar de vários eventos especiais e concorrer a sorteios de mudas de orquídeas. A programação, alusiva à Semana do Meio Ambiente, oferecerá uma atração variada, com contadores de histórias, palestra e oficinas de artesanato com materiais recicláveis.

Circuito

Hoje acontece a disputa final pela Taça de Golfe Águia Branca, na Serra, parte das comemorações dos 60 anos do Grupo Águia Branca. O capitão do torneio, João Cutini, considera o evento, que está em sua quinta edição, de grande importância para a divulgação do golfe no estado e no Brasil, dado a participação de atletas de diversos estados.
nnn
Selma e Paulo Ricardo Torres Meinicke zarparam ontem para Buenos Aires.
nnn
Liliane Chieppe e Durval Pinheiro recebem hoje convidados no Condomínio Espelho D’Água, em Domingos Martins, para almoço mais que caseiro preparado pelo chefe Dinho, com direito a sobremesas escandalosamente gostosas.
nnn
Edilene e José Ângelo Rambalducci embarcam hoje para Buenos Aires, para comemorar, ao som do tango, o aniversário dela.
nnn
O amigo José Carlos Monjardim Cavalcanti, diretor executivo da Fundação Jônice Tristão, nos enviou de presente dois ótimos livros sobre a história do futebol. Agradecemos de coração!
nnn
O presidente da Academia Brasileira de Literatura de Cordel, Gonçalo Ferreira da Silva, está em Vitória hoje para realizar palestra no Museu de Artes do Espírito Santo. Ele vai falar sobre seu trabalho, os temas que aborda e a técnica que utiliza, às 16 horas.
nnn
Mazinha e Wilson Nitz embarcam na próxima terça-feira para Berlim, para assistir a alguns jogos da Copa. Depois aproveitam para dar um giro pela Europa. Vida difícil!
nnn
Patrícia e Alexandre Carvalho de Mendonça, em estado de graça, comemoram o nascimento de Pedro, ocorrido no último dia 8. Parabéns aos papais e aos avós, Ilza e Jônice Tristão. 
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes: Regina Pagani, dia 3; Rita Tardin Cardoso, 4; Guta Buaiz e Moacir Prates, 5; Bruno Poubel, 6; Aline Diniz, da coluna “Dia-a-dia”, Giselda Vaz e Rita Simões, 10; e Fernando Vaz, 11.
nnn
Nada melhor do que começar bem o mês ouvindo e meditando a palavra de Deus – prática que deve ser adotada todos os dias. O prefeito de Vitória, João Coser, é “presenteado” todas as primeiras segundas-feiras de cada mês com a realização de um culto evangélico em seu gabinete, sempre das 8 às 9 horas. Cada mês uma igreja de Vitória é responsável pelo culto. 
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

