NOITE
<b> Xangai em show inédito

O cantor mostra o repertório de “Estampas Eucalol”, nome 
do seu primeiro DVD, hoje no Teatro Universitário, na Ufes </b>
 
Com um trabalho que acabou de sair do forno, o cantor e compositor Xangai apresenta hoje, em Vitória, o show “Estampas Eucalol”, que também leva o nome de seu primeiro DVD. A apresentação acontece, às 21 horas, no palco do Teatro Universitário, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Vitória.
O músico também faz mais duas apresentações no Estado. Amanhã, ele estará em Cachoeiro de Itapemirim e, no dia seguinte, em Guaçuí. Os shows têm o apoio da Rede Tribuna.
O DVD foi gravado ao vivo, no ano passado, na Sala Funarte, no Rio de Janeiro. Foram três dias para coletar cerca de 78 horas de músicas necessárias para esse primeiro trabalho. 
O cantor  ficou nacionalmente famoso por causa do projeto “Cantoria”, elaborado com Zé Geraldo e Eleomar. 
No repertório do show, canções de sucesso e também composições inéditas como João e Duvê, Menino Gaiteiro e Muqueca de Cágado. Apesar de vários artistas terem participado do DVD, as apresentações nos palcos capixabas serão solo. 

Serviço

• Hoje: Às 21 horas, no Teatro Universitário da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Av. Fernando Ferrari, Goiabeiras, Vitória. Ingressos: R$ 30,00 (inteira) e R$ 15,00 (meia-entrada).
• Amanhã: Às 21 horas, no Teatro Rubem Braga, em Cachoeiro. Ingressos: R$ 20,00 (inteira) e R$ 10,00 (meia). 
• Domingo: Ás 20 horas, no Teatro Fernando Torres, em Guaçuí. Ingressos: R$ 20,00 (inteira) e R$ 10,00 (meia-entrada). 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

