Mauricio Prates
<b> Correios: um caso inacreditável, absurdo e inaceitável de um telegrama a passo de cágado!
A estação pode ter a cor do ouro, mas o prata será o destaque nas coleções de verão.
Para quem se programa para ir ao exterior, a hora de comprar as verdinhas é agora. </b><br>
 <br>
ACREDITE se quiser! Quarta-feira passada, 17h23 ligamos para o 0800 dos Correios para que um telegrama fosse enviado para um endereço na Praia do Canto, isto é, a menos de 800 metros de onde estávamos. 
O atendente informou-nos que o telegrama somente poderia ser entregue na sexta-feira porque não haveria este tipo de serviço nos dias 7 e 8 por serem feriados em Vitória. Sem acreditar no que ouvíamos falamos com a supervisora da central de atendimento (???), Juliana Soares, que confirmou tudo.
O pior da história vem agora: a frieza do atendimento se dá, talvez, em razão de todo o controle de envio de telegramas estar a mais de 800 quilômetros daqui, mais precisamente em Nova Lima, Minas Gerais. Um retrocesso inaceitável.


MARKOS E ANE
Amigo do peito e de todas as horas, Markos Resende, pianista, compositor e 
empresário de sucesso no Rio nas áreas de shows, eventos e gastronomia, ao 
lado de sua mulher, Ane, em recepção semana passada em Cachoeiro, no 
casamento da sobrinha Adriana


QUEM ESTÁ programando uma viagem para o exterior e ainda tem dúvidas se é hora de comprar dólares, corra para a agência de câmbio mais próxima. Especialistas apontam que o momento é ideal com a atual cotação. O sentimento da coluna é que o dólar ainda vai cair bastante até dezembro.


O DIA do biólogo foi comemorado em “alto” estilo (728 metros), no último dia 3 em Cariacica. Vários estudantes, servidores, políticos, ativistas ambientais, empresários e escalaram o maior monumento natural do município: o Moxuara. O monte, que era usado como esconderijo pelos negros fugidos dos quilombos, recebeu sementes de árvores nativas e teve o lixo recolhido pelo grupo, que se deliciou com a vista. Do alto dá para ver vários pontos da Grande Vitória, inclusive Guarapari.


PREFEITOS e secretários municipais de todo o Estado se encontram na próxima segunda-feira, no auditório da Findes, às 9 horas, para discutirem com o presidente da Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes), João Guerino Balestrassi, pautas relacionadas ao governo federal e ao Congresso Nacional, como, por exemplo, isenção de IPI e ICMS para máquinas e equipamentos, entre outros.


É BOM ficar atento, para não cair em contratos “armadilhas”. Recente decisão da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) determinou que, em contratos de aluguel, o fiador não responde por obrigações resultantes de aditamento ocorrido sem a sua anuência expressa, mesmo que haja cláusula prevendo a obrigação até a entrega das chaves.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>