NOITE
<b> Boates voltam com tudo

Depois da alta temporada de verão, quando a maioria dos eventos
se concentrou no litoral, a noite da Grande Vitória volta a ferver </b>
Amanda Amaral 
Depois das férias com sol a pino, em que a maioria dos eventos aconteceu nos balneários, a noite volta a ferver na Grande Vitória. Boates e casas noturnas preparam programações que atendem a todos os gostos e estilos e não vão faltar opções de diversão durante o ano.
Hoje é dia de dançar no ritmo dos hits dos anos 70 e 80 no Wall Street, na Praia do Canto, em Vitória. Quem comanda a festa na casa, que reabriu ontem após a alta temporada do verão, é o DJ Baddú, a partir das 22 horas. 
Já na Swinguers, em Santa Lúcia, a paquera vai rolar solta com a tradicional Noite Blackout com o DJ Washington, a partir das 21 horas. Na próxima semana, a boate volta a funcionar também às terças-feiras. 
No ritmo de Carnaval, a Blow Up, em Vila Velha, realiza a Festa Verão Fest. A banda Swing da Ilha, cover da banda baiana Chiclete com Banana, será a responsável por não deixar ninguém parado hoje, a partir das 22 horas.
O cantor Alexandre Lima e Radio Experienza fazem show hoje na Com Vento, em Santa Lúcia, Vitória. Também haverá agitação na pista com DJ Edu Salviatto. O acontecimento é uma Festa do Cartão Multifidelidade Prêmios Para Você, a partir das 23h30. 
E no Bar da Chica Chiclete, em Itaparica, Vila Velha, o show fica por conta da drag queen mineira Kattyelle Polanski e da capixaba Nathalie. A festa começa a partir das 23 horas. Também haverá DJs.
A boate Start, em Santa Lúcia, Vitória, e Soft Club, na Praia da Costa, Vila Velha, também têm programação para hoje. Eletro Night com DJ Marlon e Electro Funk – Ladies First com DJ Mazzo e DJ Homero são respectivamente as atrações das casas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

