MAURÍCIO PRATES
<b> Contagem regressiva para a Copa do Mundo. Junho será um mês de pé no freio na economia.
Munhecas se negam a pagar aqueles 10% por um serviço correto em restaurantes e bares.
Tem residência numa das praias do Estado? O IPTU cobrado pode estar além da conta. </b><br>
 <br>
HOJE 
A nova diretoria do Sindicato das Empresas de Importação e Exportação do Estado (Sindiex) tomará posse, às 12 horas, no Centro de Convenções de Vitória, durante a comemoração dos 14 anos da entidade. Presidindo o sindicato desde 2000, Severiano Imperial será reconduzido ao cargo para o quadriênio 2006-2010. 
• • •
Será aberta hoje, às 19 horas, a exposição Maternidade e Identidade – Arte em Prato, uma visão de 29 artistas sobre o mesmo tema no mesmo suporte (o prato). A magia de dar à luz poderá ser contemplada e as obras podem ser arrematadas em leilão, com renda destinada à Associação Capixaba de Arte Sócio-Cultural (Ponto Solidário). A mostra fica aberta até 20 de junho.
• • •
A Prefeitura de Vitória convida para a solenidade de entrega do projeto de lei onde são propostas alterações do Plano Diretor Urbano (PDU) à Câmara Municipal de Vitória. Será às 19 horas, no Centro de Convenções de Vitória.

COMEÇOU de fato a contagem regressiva para a Copa do Mundo, cujo pontapé inicial será em menos de 30 dias na Alemanha, em jogo entre os donos da casa e a seleção de Costa Rica, dia 9 de junho. Para se agendar, a estréia do Brasil está marcada para o dia 13 de junho, às 16 horas, contra a Croácia. Os outros jogos na primeira fase serão contra a Austrália, dia 18, às 13 horas, e contra o Japão, dia 22, às 16 horas.

A LEI em Vitória não obriga o cliente a pagar os 10% sobre o serviço em bares e restaurantes, mas é de praxe que se pague pelo bom atendimento. Se não foi bem atendido, o cliente tem toda a razão de não pagar e ainda reclamar. Mas o que vem ocorrendo com bastante freqüência, infelizmente, é muita gente que, mesmo tendo sido bem tratada e recebido um atendimento cinco estrelas, não está nem aí para o percentual. Os 10% são parte fundamental do salário do garçom, é daí que ele tira seu sustento. Se você teve um bom atendimento, antes de pedir para retirar a cobrança dos 10%, avalie como o garçom contribuiu para tornar a sua noite mais agradável. É um prêmio para os bons profissionais que não custa nada.

ALERTA geral. Se você tem casa de praia e está pagando o IPTU sem verificar os dados, segue uma informação precisa da coluna: é comum fiscais das prefeituras lançarem o valor para cálculo do imposto baseado no olhômetro, já que a propriedade fica fechada a maior parte do ano. Se eles olham de fora e acham que a casa tem 500 metros quadrados de área construída, eles cobram o valor baseado nessa conta, mesmo que sua propriedade tenha apenas 150 metros quadrados. Vale a pena verificar e pedir à prefeitura a revisão dos valores.

AMANHÃ tem apresentação da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, dentro do projeto Concertos Populares, que este ano não vai ficar restrito apenas aos municípios da Grande Vitória. O concerto desta quinta-feira, por exemplo, será em Timbuí (Norte do Estado), na Escola Professora Maria da Paz Pimentel. Em junho, Guarapari recebe os músicos, que fazem apresentações gratuitas para levar os grandes compositores, numa linguagem simples e objetiva, às comunidades.

NA LOJA da Nike em Nova Iorque, a vitrine principal mostra bolas de futebol nas cores verde e amarelo juntamente com as camisas 9, de Ronaldo (o Fenômeno), e 10, de Ronaldinho Gaúcho. O funcionário da Nike, o brasileiro Jardel Peixoto, nos disse que, para cada camisa número 9 que sai, são vendidas outras cinco de Ronaldinho Gaúcho. 
Como todos nós somos técnicos de futebol, a preocupação da nação brasileira é o tal favoritismo da Seleção de Parreira.

Circuito

O Cirque Du Soleil, que se apresentará para os brasileiros no Rio e em São Paulo a partir de julho, definiu sua próxima atração em Las Vegas, no Cassino Mirage, a partir de junho: The Beatles – Love. A foto do cartaz que publicamos hoje diz tudo! Hoje o melhor espetáculo do Cirque Du Soleil em Las Vegas é o “KA”. Indescritível! Páreo duríssimo com o show de Celine Dion – A New Day –, no Caesars Palace, mesmo palco onde se mostra Elton John com o seu “Red Piano”. Eles se alternam. Há 10 anos em cartaz, o “Mamma Mia” decepciona quem espera um grande espetáculo com aquelas chatíssimas músicas do Abba. Mas gosto não se discute.

A modelo que aparece na página 62 da Veja desta semana, num anúncio da campanha do Dia das Mães do Boticário, é cópia da bonita contato comercial de A Tribuna, Uliana Costa Rios.

Em Las Vegas. Sting fez um show perfeito no Mandalay Bay, dia 29, e eletrizou a platéia com cinco mil fãs. A menos de 20 metros do ex Police, percebemos que a calvície é pesada e o caminho foi disfarçar o corte do cabelo estilo marinheiro. O ator Samuel L. Jackson foi o apresentador da noite, que teve também o golfista Tiger Woods assinando o evento: Tiger Jam IX. 

A Itapuã Calçados nos convida para a inauguração do Memorial Severino Matias, no próximo dia 17, data em que se comemora os 50 anos da empresa. O evento será na sede da Itapuã, em Cachoeiro de Itapemirim, às 10 horas.

O Wynn, mais novo hotel cassino de Las Vegas, desbancou o Bellagio. É atualmente o número um de lá. Um luxo de doer! A galeria de lojas é um arraso, para alegria das mulheres e terror dos maridos. A loja da Ferrari é indispensável para ver de perto 15 bólidos. Não é de graça. Custa US$ 10. O melhor restaurante do Wynn é o do Daniel Boulud, cuja sede é em NY.  Das grandes cidades norte-americanas, Las Vegas é a mais barata em custo de diária de hotel, refeições e compras.  

A Sociedade Brasileira de Medicina Estética (SBME) e a SBME Bahia está convidando-nos para a inauguração do seu Centro de Estudos e Pesquisa Professor Doutor Aloízio Faria de Souza, às 19 horas, em Salvador (Bahia). 

Mais Las Vegas. O Wynn custou US$ 9 bilhões. O Trump, que será inaugurado em junho de 2007, tem um orçamento de US$ 12 bilhões e o novo Mirage, que abrirá em 2008, bem ao lado do Wynn, teve o ok dos investidores para um custo de US$ 14 bilhões. Hoje a Cidade do Jogo é uma grande Disney misturada com Nova Iorque.  

Lendo as notícias de semana passada, assustou-nos o atual estágio político do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. Pior do que a saraivada de bombas do Sílvio Pereira mostrada pela mídia nacional, foi a ação organizada pelo tripé Bolívia, Argentina e Venezuela, metralhando o Brasil. O principal jornal boliviano estampou sexta-feira a seguinte manchete: Lula cedio. Cedeu e deu!

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>