Shows de samba e teatro de graça hoje
<b> A programação de aniversário de
Vitória continua. Noca da Portela se
apresenta no Morro do Alagoano </b><br>
 <br>
O bom e velho samba de raiz será destaque hoje na programação comemorativa pelos 454 anos de Vitória, com o 9º Festival de Música de Botequim (Femusquim), no Morro do Alagoano. No Centro, haverá teatro de graça.
O evento vai contar com a presença de nomes consagrados do samba e do chorinho capixaba, além da participação especial do sambista Noca da Portela, que integra a ala de compositores da escola carioca.
Os shows começam às 20 horas e o primeiro a subir no palco será Darcy do Cavaco. Em seguida, se apresentam o grupo de choro H20 e a cantora Vera da Matta, que promete um show inesquecível para os amantes do samba.
“Vou estar acompanhada de músicos da melhor qualidade, como Elias Borges, Salgado e Salgadinho, apresentando canções do velho samba de raiz e do samba canção, mais conhecida como música de botequim”, contou.
Presença confirmada também da Velha Guarda do Samba Capixaba, Denise Pontes Show, João Smidt e o grupo Sociedade Livre do Samba. O casal de professores de dança de salão Roberto Cigano e Denise Marchetti também vai animar o público.
“Vamos dançar no meio do público juntamente com as crianças do Morro do Alagoano que integram o projeto ‘Quem não canta dança’, realizado no bairro há dois anos”, contou Roberto.
Para aqueles que curtem um programa mais tranqüilo, uma boa opção é o espetáculo teatral “Farsa de Juliana e Dom Jorge”, que será apresentado gratuitamente às 18 horas, no anfiteatro da Escola de Teatro e Dança Fafi.
A peça conta a origem da colonização do Estado através da história de Dom Jorge.
Ele era descendente de Dom Jorge de Menezes, que veio com Vasco Fernandes Coutinho colonizar o Espírito Santo.
A programação de aniversário da capital segue até o início do próximo mês com exposições de artistas plásticos e apresentações de dança e bandas de congo.
O encerramento está marcado para o dia 1º de outubro, quando será realizado um grande show com Roberto Carlos na Praça do Papa, na Enseada do Suá. A apresentação será aberta ao público.


Confira a programação
Hoje
• 18 horas – Espetáculo de teatro “Farsa de Juliana e Dom Jorge”, na Escola de Teatro e Dança Fafi. Entrada franca.
• 20 horas – Festival de Música de Botequim (Femusquim), no Morro do Alagoano, com shows de Darcy do Cavaco e Regional; Grupo de Choro H20; Vera da Matta e Regional; Velha Guarda do Samba Capixaba e a participação especial de Noca da Portela; Denise Pontes Show; João Smidt e Banda e Sociedade Livre do Samba.
Segunda-feira
• 20 horas – Abertura do III Vitória em Artes, que vai reunir 150 trabalhos de artistas plásticos do Estado, na Assembléia Legislativa. Todas as obras vão ficar expostas até o próximo dia 30, das 8 às 19 horas, nas galerias Elpídio Malaquias e Francisco Schwartz.
Fonte: Prefeitura de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>