Suplente de senador preso
<b> Xyco Pneus foi preso em
Brasília. Ele estava sendo
monitorado de perto
por agentes federais </b><br>
 <br>
Acusado de ser um dos líderes do esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro, o empresário e suplente do senador Magno Malta (PL), Francisco José Gonçalves Pereira, o Xyco Pneus, foi preso às 5h30 de ontem pela Polícia Federal, em Brasília.
Sua prisão ocorreu na casa do deputado federal Neucimar Fraga (PL), no Hotel Meliá Confort, na Asa Sul, a seis quilômetros do Congresso Nacional. Ele estava hospedado desde a última segunda-feira na residência do parlamentar, quando chegou a Brasília.
Neucimar está no Japão desde 28 de fevereiro, participando de audiências da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) da Imigração. Ele só chega ao Brasil na semana que vem.
Segundo o chefe de gabinete do deputado, Manoel Lopes Cançado Júnior, o imóvel foi cedido a Xyco por uma semana. “A residência está alugada em nome do deputado e quem paga a locação é a Câmara Federal”, informou.
Xyco estava sendo monitorado pela polícia desde o início da semana, tanto é que o delegado federal Eugenio Ricas, responsável pelas investigações, viajou com ele no avião na segunda-feira, sem que ele soubesse.
O assessor da 4ª Secretaria da Câmara, Luiz de Souza Neto, que cuida da residência de Neucimar Fraga, afirmou que o deputado não poderá ser punido por ter cedido o imóvel a Xyco, pois não se trata de um apartamento funcional.
Com mais de uma hora de atraso, Xyco desembarcou no Aeroporto de Vitória na tarde de ontem, vindo em um vôo comercial. Ele chegou algemado com as mãos para frente, carregando apenas uma maleta.
Escoltado por um agente e pelo delegado federal Daniel Veras, ele foi o único a desembarcar. Passageiros disseram que o vôo foi tranqüilo. Porém muitos se assustaram quando viram seis policiais federais e duas radiopatrulhas na pista.
Ele foi colocado no cofre da radiopatrulha e levado direto para a Superintendência da Polícia Federal, em São Torquato.
Questionado sobre sua prisão, ele disse: “No momento oportuno vou esclarecer tudo”.

Magno Malta declara surpresa

O senador Magno Malta (PL) disse que ficou triste e surpreso com a prisão de seu suplente, Xyco Pneus.
Malta contou que eles são amigos há mais de 12 anos e freqüentam a mesma igreja, mas ressaltou que desconhece as atividades de Xyco como empresário.
Sobre o advogado Beline Ramos, Malta disse que não tem com ele a mesma relação de amizade, mas admitiu que recebeu uma doação do acusado para sua campanha.
“Isso está na minha declaração entregue ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Nunca omiti que recebi ajuda dele”, garantiu.
O senador afirmou que Xyco sempre foi uma pessoa honrada e por isso o convidou para ser seu primeiro suplente.
O segundo suplente de Malta é o ex-vereador Nilis Castberg, radialista de São Mateus, também evangélico.
O senador acrescentou que não teme que o caso o prejudique. “As pessoas sabem quem eu sou, conhecem a minha história, minha luta. Não posso responder pelos atos do meu suplente”, disse.

Perda de mandato só na Justiça

O empresário Francisco José Gonçalves Pereira, o Xyco Pneus, primeiro suplente do senador Magno Malta (PL), só perderá o mandato caso seja condenado pela Justiça.
Mesmo assim, teria que assumir o mandato no lugar de Magno Malta para que um processo contra ele fosse aberto.
Conforme informou a Corregedoria do Senado, o procedimento a ser adotado é o mesmo que se aplica a senadores no exercício do mandato. O corregedor, no entanto, senador Romeu Tuma (PFL-SP), não tem poderes para abrir processo contra suplentes. O segundo suplente de Malta é Nilis Castberg.
Xyco, que sofre do mal de Parkinson, substituiu Malta de 23 de dezembro de 2004 a 29 de abril de 2005, para que o senador pudesse tratar de problemas de saúde – o parlamentar fez tratamento fisioterápico nos joelhos e na coluna.

O que dizem os deputados

“A polícia é sempre muito criteriosa. O certo é aguardar para conhecer o inquérito. Vamos esperar os advogados se manifestarem. Levei um choque. Em princípio não respinga no Magno Malta, mas há um desgaste porque ele terá que dar explicações. Vamos aguardar.”
Gerson Camata (PMDB), senador
“Fiquei surpreso. Conheci o Xyco como empresário, quando fui prefeito da Serra. Não fazia idéia de que poderia estar envolvido em algum tipo de irregularidade. No Senado, ele sempre foi discreto. Não acho que isso atinja o Magno Malta, mas temos tido muitas surpresas.”
João Baptista Motta (PMDB), senador
“Tínhamos um bom relacionamento. O Xyco era uma pessoa agradável e amiga. Nunca tivemos problemas, mas não sei detalhes sobre sua vida particular. Fico triste com a notícia da prisão porque tivemos um bom convívio e gosto dele. Espero que ele possa se explicar.”
Carlos Mannato (PDT), 
deputado federal
“Fico chateada porque a política e os políticos já estão desgastados pelo comportamento de alguns poucos. Acho que as investigações devem ser feitas com rigor, seja contra quem for.”
Iriny Lopes (PT), deputada federal
“Não acredito no envolvimento do senador Magno Malta, ele não tem nada com isso, mas infelizmente pode respingar nele. Não acredito que ele tinha conhecimento dos negócios do Xyco, mas as pessoas vão cobrar.”
Marcelino Fraga (PMDB), 
deputado federal
“Encontrei com o Xyco Pneus apenas na eleição da bancada capixaba. Tivemos pouco contato em Brasília. É importante que se apure qualquer ato ilegal. Não acho que isso vai atingir o Magno, porque ele é uma pessoa ilibada. Mas ele não deve estar se sentindo bem com a situação.”
Rose de Freitas (PMDB), 
deputada federal
“Fiquei surpreso com a notícia. Nos meses em que ele foi senador tivemos bons contatos. Ele era cordial e discreto. Até esse momento, Xyco é para mim um empresário sério. Não quero condená-lo. Mas é claro que a polícia não vai pedir uma prisão sem ter indícios claros.”
Nilton Baiano (PP), deputado federal
• Os deputados federais Marcus Vicente (PTB), Feu Rosa (PP) e Jair de Oliveira (PMDB) não foram localizados ontem para falar sobre a prisão do suplente do senador Magno Malta (PL).

Os acusados no Espírito Santo

Paulo Roberto Scalzer
Advogado, os levantamentos da Polícia Federal indicam que Paulo Roberto também atuava como laranja das empresas comandadas por Beline e Xyco Pneus.
Com sua ajuda, teriam sido cometidos os crimes de lavagem de dinheiro, descaminho (importação fraudulenta), sonegação fiscal, entre outras irregularidades.
Sua ligação com Beline, entretanto, já havia lhe rendido outras acusações, como a de que fazia parte do esquema da Schincariol, o que o levou para a prisão no ano passado.

Paulo Renato Santana 
Advogado e gerente da Nova Global, a Polícia Federal informou que, pela função que exercia, Paulo Renato tinha conhecimento de todas as irregularidades envolvendo a empresa, entre as quais importação com valores subfaturados.
E a Nova Global comercializava de tudo. Entre os produtos que chegavam ao País por intermédio da empresa estavam: roupas, guarda-chuva, borracha e vidro, entre outros.
Às vezes, a Alfândega barrava a entrada dos importados e, então, os lobistas da quadrilha tentavam negociar.

Lina Maria da Silva
Secretária da Nova Global, Lina Maria foi denunciada, assim como Paulo Renato, porque a Polícia Federal acredita que ela sabia das operações fraudulentas realizadas.
Uma das atitudes irregulares, segundo as investigações policiais, foi a estratégia para obter a isenção fiscal: o grupo liderado por Beline e Xyco Pneus comprometeu-se com o governo do Mato Grosso do Sul a gerar empregos e renda naquele estado.
Entretanto, a empresa operou por apenas seis meses e, além dos crimes apontados, não gerou nenhum benefício.

Ângelo Xible Roldi
Empresário de Colatina e primo de Maria Helena – mulher de Beline Ramos –, as investigações da Polícia Federal indicam que, no esquema, Ângelo atuava como lobista usando sua influência a fim de obter benefícios para a Nova Global e, ainda, falsificava documentos na Bahia para superfaturar valores de propriedades rurais.
Preso no Norte do Estado, onde ele tem lanchonetes no modelo fast food, o empresário foi o décimo entre os acusados a chegar ontem à sede da Superintendência da PF e não quis falar com a imprensa.

José Ronildo Silveira
Vereador de Santa Leopoldina e primo de Beline, a Polícia Federal informou que ele era o responsável por comprar fazendas naquele município por valores irrisórios e repassá-las ao advogado.
Por ter um cargo público na cidade, Silveira era muito conhecido e por isso, segundo as investigações, não tinha dificuldades em negociar com os fazendeiros.
Depois, as propriedades recebiam escrituras falsas e eram revendidas com preço superfaturado. Entre os acusados, foi o único que se apresentou.

Fonte: Polícia Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>