Tratamento evita cirurgia de varizes
<b> Uma nova técnica permite que se resolvam clinicamente 80% dos casos
que antes precisavam de intervenção cirúrgica </b>
 
Com três anos de aplicação no Brasil, a técnica “Tratamento Reverso” vem diminuindo a necessidade de intervenções cirúrgicas para casos de varizes. Quem garante isso é o cirurgião vascular paulista Kasuo Miyake, criador do método. Segundo ele, cerca de 80% dos casos que antes eram indicados para a cirurgia agora são tratados com a combinação de luz (laser), açúcar (injeções de glicose) e ar gelado (aplicado para anestesiar a pele).
“Ao invés de indicar logo a cirurgia e depois secar os vasinhos, o tratamento é iniciado no consultório. E se alguma veia não responder, então indicamos uma micro ou, mais raramente, uma cirurgia – daí o nome de tratamento reverso. Isso só é possível porque o método não utiliza medicamentos ou espumas”, afirma o cirurgião vascular .Por isso, garante o médico, não há chance de choque anafilático. 
Outra vantagem é que o aparelho Cryo5 dispara jatos de ar congelado (a menos de 20º C) sobre a pele, “congela” os nervos e o paciente não sente dor. Junto com isso, a aplicação de injeções de glicose tem mais efeito. A viscosidade da glicose aumenta quando resfriada.
“A demanda por um método clínico e indolor veio dos próprios pacientes, que hesitavam em iniciar o tratamento com a cirurgia”, explica Miyake, que é doutor em Cirurgia pela Universidade de São Paulo e diretor da Sociedade Brasileira de Laser em Medicina e Cirurgia. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Mulher 

