Auditor enriqueceu 900%
<b> Gilberto Profilo e sua
mulher são donos de 
mansões, apartamentos,
casas lotéricas e vários carros </b>
 
O auditor fiscal da Receita Estadual Gilberto Profilo e sua mulher, a funcionária pública federal Maria José Profilo, enriqueceram 900% em apenas seis anos – entre 1998 e 2004 –, adquiriram dezenas de bens, passando a gozar de um padrão de vida incompatível com a renda familiar da família, segundo a Receita Federal.
O salário médio de auditor do Estado é R$ 5 mil e o de analista do Ministério Público Federal (MPF) – cargo que Maria José ocupava quando foi presa – é de cerca de R$ 7 mil. E ela assumiu o cargo no início deste ano.
De acordo com levantamentos da Receita Federal, Gilberto, que mora numa mansão no bairro de Fradinhos, em Vitória, é proprietário de mansões em bairros nobres, casas de praia em balneários badalados, lojas comerciais, apartamentos, carros de luxo e de uma casa lotérica.
Outro acusado que apresenta indícios de riqueza acima do normal é o empresário do ramo de café Miguel Stockl, que é proprietário de uma mansão em Marechal Floriano, na região Serrana – onde foi apreendido R$ 210 mil em dinheiro –, e uma casa de dois andares em Vila Velha.
Ele é dono das empresas Armazéns Gerais Stockl, no bairro Santo Andrezinho, e Comercial Café Stockl, no bairro Santa Bárbara, ambas no município de Castelo.
Também é de Miguel a empresa Stockl Café Comércio Atacadista e uma filial dela, ambas localizadas em Ponto Alto Parajú, na cidade de Domingos Martins.
Outros 12 envolvidos no esquema de sonegação fiscal – entre eles mais dois auditores fiscais da Receita Estadual – também apresentam grande evolução patrimonial nos últimos anos.

GRAVAÇÕES
Gravações telefônicas mostram que o auditor fiscal Gilberto Profilo soube em março, deste ano, que estava sendo investigado por chefiar um esquema milionário de sonegação de impostos e os envolvidos começaram a destruir provas, a partir disso.
As escutas, feitas com autorização judicial durante as investigações da Receita Federal, mostram que ele usava informações privilegiadas através de sua mulher, Maria José, servidora do Ministério Público Federal.
No dia 1º de março, ele avisou ao empresário Wladimir Resstel que haveria uma operação e grampos nos telefones.
As escutas também mostram o envolvimento de Profilo com contrabandistas de computadores, vendidos com notas frias, e em lavagem de dinheiro.

Bens do auditor

1) Uma mansão com piscinas e quadra poliesportiva em Santa Cruz (Fundão).
2) Mansão em Fradinhos
3) Um apartamento no edifício Centaurus, em Jardim Camburi, Vitória
4) Uma casa em Guarapari
5) Três salas comerciais no shopping Tiffany Center, na Reta da Penha
6) Três salas no edifício Palácio da Praia, na Enseada do Suá, em Vitória.
7) Casa Lotérica Nova Almeida, no balneário de mesmo nome, na Serra. 
8) Ele tem ainda uma caminhonete Ford F-250 e outros veículos.

Alguns diálogos

Esquema do Café
O auditor fiscal Gilberto Profilo fala, por telefone, para o empresário Wladimir Resstel que há investigações em curso sobre o esquema, e que terão as linhas grampeadas de acordo com fonte no Ministério Público Federal, no caso Maria José, sua mulher. A ligação foi às 20h38, do dia 1º de março deste ano.
– Gilberto - Alô, tudo bem?
– Wladimir - O que houve? Uma hora dessa;
– Gilberto - Tenta entrar em contato com Marlene, pois vai sair ordem de busca e apreensão, quebra de sigilo bancário, sigilo telefônico, para todo mundo em Vitória, o “bicho pegou”;
– Wladimir - É mesmo?
– Gilberto - É vai sair para você, eu, Nicolau, Miguel, seu filho, sua esposa, Eliane, todo mundo, o “bicho pegou”, por causa do seu auto de infração;
– Wladimir - Que auto de infração?
– Gilberto - Que auto de infração?
– Wladimir - Aquele da Receita?
– Gilberto - É “eles” investigaram tudo aqui em Vitória;
– Wladimir - É mesmo?
– Gilberto - O negócio é o seguinte, para não ter flagrante, depois briga na justiça, manda Marlene limpar sua casa, limpar a Ideal (empresa cafeeira laranja) e limpar o que der para limpar e esconder tudo em lugar seguro onde ninguém tenha acesso. É do Ministério Público Federal;
– Wladimir - É? E o “grampo” já saiu?
– Gilberto - Não, deve sair amanhã. 
– Wladimir - É né?
– Gilberto - É, e é fonte certa está na mão dos “homens” lá, você sabe qual é a fonte certa, que está lá dentro agora. Ela me ligou desesperada. Então a melhor coisa é seguinte: a gente briga na Justiça depois, mas se os “caras” chegam e pegam computador, documento que ligue alguém a alguém, dá formação de quadrilha;
– Wladimir - É mesmo? E vai quebrar sigilo?
– Gilberto - Bancário, telefônico, computador;
– Wladimir - É mesmo? E vai quebrar de todo mundo;
– Gilberto - Todo mundo!
– Wladimir - Meu Deus, qual a razão para isto;
– Gilberto - Levantaram tudo; sabem o carro que eu ando, onde eu trabalhava, onde eu trabalho, sabem tudo. Fizeram um dossiê completo;
– Wladimir - É mesmo? “Oh loco”.
– Gilberto - Aqui eu vou dar uma limpada em tudo, para ficar tudo bonitinho, pois amanhã, até amanhã não vão agilizar esta busca e apreensão não, eu acredito, é esperar para ver;
– Wladimir - PQP, mas vai sair para todo mundo?
– Gilberto - Não, só nós;
– Wladimir - Só nós, esquisito isto;
– Gilberto - É, acho que ligaram você a Lastênio, aquela bagulhada lá;
– Wladimir - Meu Deus, mas não tem nada a ver;
– Gilberto - Pois é, Fabrício também;
– Wladimir - Fabrício também?
– Gilberto - Também;
– Wladimir - Oh loco!
– Gilberto - É, se você quiser vir para Vitória para coordenar sua parte! Até para a gente se reunir.
– Wladimir - Eu estou saindo daqui amanhã;
– Gilberto - Vai lá em casa, não liga não, e não liga para ninguém só fala pessoalmente;
– Wladimir - Tudo bem, sem ligação, só pessoalmente. Amanhã a gente vê, vamos fazer umas mudanças só usar entre a gente (troca de linhas telefônicas).
– Gilberto - Tá bom então;
No mesmo dia, seis minutos depois, às 20h44, Wladimir telefona para Marlene, sua mulher, para pedir que ela destrua provas.
– Wladimir - Recebi uma ligação do nosso amigo “Grandão, ex-gordo” (...). Ele me ligou agora. Tem alguma coisa naqueles computadores que possa ligar alguma coisa com aquele pessoal lá de cima com a Ideal?
– Marlene - Não;
– Wladimir - É tudo limpinho, não tem problema não?
– Marlene - Não, tá tudo limpo;
– Wladimir - Tem certeza, tá tudo limpo?
– Marlene - Tenho;
– Wladimir - É porque vai sair uma busca e apreensão de computadores, e vai “grampear” os telefones de todo mundo: Fabrício, eu, seu, dele, Nicolau, Lastênio, Miguel, todo mundo, parece que tem haver com aquela multa de R$ 16 milhões.
– Marlene - É?
– Wladimir - É, eles querem fazer uma “rastreadura” para conseguir mais documentos, vão quebrar sigilo bancário, vão vasculhar tudo?
– Marlene - Nossa!
– Wladimir - O negócio vai pegar feio, eles já sabem o que eu tenho o que não tenho, meu patrimônio, sabem tudo, vamos ver no que vai dar;
– Marlene - “Credo”, será que já está?
– Wladimir - Não, Não, parece que é a partir da semana que vem;
– Marlene - Na verdade, não tem mais nada lá, só tem um computador quebrado;
– Wladimir - Então melhor ainda; Aí em casa não tem nada que pegue?
– Marlene - Não;
– Wladimir - Então tá bom, quando eu chegar a gente vê esse negócio, e compra telefone em nome da sua mãe ou alguém, a gente vê quando chegar, pois a gente não sabe este telefone como está;
– Marlene - Tá bom;
– Wladimir - Gilberto também está aguardando pra conversar quando eu chegar, ele está com Nicolau lá agora;
– Marlene - Ah é?
– Wladimir - Nicolau que me ligou, entendeu?
– Marlene - Tá;
– Wladimir - Vamos deixar sair o que eles querem fazer, e depois a gente entra na Justiça;
– Marlene - “Credo”!
– Wladimir - Está sobre defesa, por que estão fazendo isto? 
– Marlene - Exatamente;
– Wladimir - Quando eu chegar aí eu vejo isto, não fazer nada, não vou nem ligar para Roberto;
– Marlene - Tá bom.
A mulher de Gilberto, Maria José, fala sobre uma investigação do Ministério Público Federal, esclarecendo que não é o que ele pensava. A ligação foi no dia 6 de maio deste ano.
– Gilberto - Oi
– Maria José - Ei, nada a ver.
– Gilberto - E o que é?
– Maria José - Um é responsabilidade de uma empresa.
– Gilberto - Como é que é?
– Maria José: Um é para o negócio da responsabilidade de uma empresa, computer, computer sistema.
– Gilberto - É isso mesmo.
– Maria José: Computer data sistemas integrados do Brasil, para ver quem é o responsável, quem é o proprietário da empresa, eles querem saber.
– Gilberto: Computer...como é que é?
– Maria José: data sistemas computer.
– Gilberto: Computer datas sistemas maravilha, então tá bom, obrigado...
– Maria José: É tem outro negócio de shopping aqui, mas não tem nada a ver.
Gilberto pede a Rui Soledade, proprietário de uma gráfica em Cariacica, que faria talões de notas fiscais para o esquema, que imprima talões de notas fiscais. A ligação foi em 13 de janeiro, deste ano.
– Gilberto - Ei bicho tudo bem? Aquele negócio que eu te pedi, aquele bloco, faz dois, em vez de um, faz duas numerações para frente. 
– Rui - É? Então faz o seguinte: um você pode vir pegar que já tá pronto um. Aí depois eu faço o outro. 
– Gilberto - Ah, então tá bom... fala que 13h30 passo lá pra pegar.

Esquema de contrabando de computadores
No dia 7 de julho deste ano, Gilberto dá informações sobre uma fiscalização  na loja ligada a Jorge Corrêa para Paulo Sérgio Coutinho Alvarenga, o Paulinho, acusado de contrabando de computadores e agiotagem.
– Gilberto - Conversei com o Jorge. Foram os homens mesmo. É meio complicado, tá Paulinho. A situação entendeu. Só se o cunhado dele for muito amigo desse cara que está lá (...), mas está “dó” a aduana lá. Não está o pessoal da Receita. É receita, mas só o pessoal da aduana, que a gente chama né, da alfândega né (...)
– Gilberto - E ele tem como chegar nos caras entendeu? Isso aí é um caminho o caminho é esse senão depois vão apreender a mercadoria tem que ver origem é uma confusão do caralho esse negócio.
– Paulinho - Mas ele...Jorge tá achando que foi denúncia...
– Gilberto - Ah, com certeza, não tenha dúvida. 
– Paulinho - É porque eles num trabalham nessa parte assim não né?
– Gilberto - Não, pra sair a campo assim, não é muito difícil nunca vi um negócio desse cara.
(...)
– Paulinho - Geralmente é estadual né?
– Gilberto - É a Receita Estadual 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

