MAURÍCIO PRATES
<b> Anotem! O esperado Centro de Convenções de Vitória poderá mudar de nome e pousar em outra cidade.
Fechadíssimo. Foi batido o martelo na negociação da compra de um novo terreno pelo Wal-Mart em Vitória.
Histórias e progressos. Faculdade completa 30 anos. </b><br>
 <br>
ANOTEM! O esperado Centro de Convenções de Vitória poderá virar Centro de Convenções do Espírito Santo e ser erguido na área onde hoje funciona o Parque de Exposições de Carapina.
Se a Infraero não liberar, até o início de setembro próximo, a área junto ao aeroporto para o esperado Centro de Convenções de Vitória, o projeto muda de pouso. E de cidade. Sai de Vitória e vai para a Serra!

DOU-lhe uma, dou-lhe duas, dou-lhe três. De primeira. A diretoria do Wal-Mart bateu o martelo na aquisição do terreno na avenida Beira-Mar, em Vitória, para a instalação da segunda loja da rede na capital capixaba. Agora é esperar para que os detalhes do empreendimento sejam anunciados oficialmente pela empresa.

VITOR Padilha lança hoje, às 18 horas no Quiosque do Alemão, na Curva da Jurema, em 
Vitória, o livro “Pizzaria Brazil – Receitas para Um País Bem Melhor”.

AS PRINCIPAIS lideranças de Iúna, Guaçuí, Ibitirama, São José do Calçado, Dores do Rio Preto, Irupi, Ibatiba, Alegre, Divino de São Lourenço, Muniz Freire e Jerônimo Monteiro, se reunirão entre os dias 17 e 28 próximos, em suas sedes municipais, no primeiro diálogo social com a finalidade de descobrir quais os melhores caminhos para se chegar ao desenvolvimento sustentável da região.
A iniciativa inaugura a ação do programa Cidade Vale Mais, da Fundação Vale do Rio Doce, em 12 municípios do Sul capixaba sob influência do Caparaó. 

AMANHÃ, às 19h30, uma palestra promete movimentar a Loja Rosacruz Vitória, na avenida Leitão da Silva, mostrando que a terapia tradicional procura acessar, pela fala, a terapia de vidas passadas, através do relaxamento e da indução, chegando-se direto ao ponto fixado no inconsciente. 
O tema será bordado pela psicóloga Dulce Page, em 90 minutos,  e consiste num breve histórico de como esta técnica passou a ser utilizada por terapeutas, quais os benefícios, as indicações, e qual a visão que se tem do ser humano à luz das experiências de vidas passadas. A palestra é aberta ao público e a entrada é um quilo de alimento não perecível.

A PECUÁRIA capixaba já causa preocupação entre os produtores, que estão discutindo a minuta elaborada pela Secretaria de Estado da Agricultura para alterar o decreto estadual 1176 R, que regulamenta o regime de ICMS no Estado.
O documento, assinado pelo secretário Ricardo Ferraço, tem por objetivo acabar com a crise da pecuária no Espírito Santo, tanto a leiteira quanto à de corte, que nos últimos anos resultou no fechamento de frigoríficos e na considerável queda na produção de leite.

NAS próximas semanas, a Assembléia Legislativa deve analisar projeto de lei que dispõe sobre o horário de funcionamento dos semáforos em alerta no Espírito Santo. A proposta do deputado Estadual Reginaldo Almeida é de deixar em “piscando no amarelo” todos os semáforos instalados no Estado, entre as 23 horas e 06 da manhã.
A medida preventiva visa garantir a vida dos condutores de veículos e passageiros. Um dos objetivos é tentar diminuir os casos de seqüestros relâmpagos, assaltos e pessoas violentadas fisicamente ao esperarem a “luz verde” em horários de grande periculosidade. Brasil!!!

O SINDICATO das Empresas de Transportes de Cargas do Estado do Espírito Santo (Transcares) prepara o lançamento de seu “Banco de Talentos”.
A entidade, presidida por Luiz Wagner Chieppe, publicará editais em breve na mídia, convidando os profissionais interessados em atuar no segmento de Transporte e Logística  a enviarem seus currículos. 

A CAMPANHA política de 2006 já começou. Uma prova disso foi a solenidade de assinatura do projeto para a construção da Ponte da Passagem, realizada no início dessa semana. A maioria dos deputados estaduais marcou presença.

PARA obter a discutida paz nas cidades de maior porte, o governo do Estado vai acelerar o desenvolvimento no interior para conter o êxodo rural.

INDÚSTRIAS capixabas do setor de torrefação de café participarão de um treinamento ministrado pelo Senai-ES voltado para boas práticas de fabricação. A iniciativa é do Sindicato da Indústria de Torrefação e Moagem de Café do Espírito Santo (Sincafé).
O treinamento terá a participação de cerca de 30 funcionários de oito empresas e começa no próximo dia 13, no Senai.

Comemorações

A UVV inicia hoje, às 17 horas, com a reinauguração da sua Biblioteca Central Professor José Leão Nunes, uma série de eventos para comemorar os 30 anos da instituição. O presidente da faculdade, José Luiz Dantas, lembra que a trajetória foi longa até aqui.

A UVV começou em abril de 1976, quando foi realizado o primeiro vestibular para os cursos de Direito, Administração e Ciências Contáveis. Ela funcionava na Escola Vasco Coutinho. Em 1987, a faculdade mudou para a sua sede própria, no bairro Boa Vista, em Vila Velha, e implantou os cursos de Turismo e Economia.

A UVV possui atualmente 44 opções de cursos, em três turnos de funcionamento, quatro sedes, 36 programas de pós-graduação e cerca de 12 mil alunos matriculados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>