Pedido ao prefeito para transferir Vital
<b> Moradores de Jardim Camburi participam hoje de audiência com João Coser e pedem fim da folia em Camburi </b><br>
 <br>
Os moradores de Jardim Camburi já começaram a se mobilizar para impedir a realização do Vital, Carnaval fora de época que acontece na praia de Camburi, em novembro. Hoje, representantes da associação de moradores do bairro apresentam ao prefeito João Coser os motivos pelos quais acreditam que a festa deve ser transferida para outro local.
“Estamos pedindo essa audiência desde o início do ano, para discutirmos as prioridades do nosso bairro. O Vital é a principal delas, e reunimos material, incluindo recortes de jornal que apontam todos os problemas que esse evento traz para nossa comunidade”, disse a presidente da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC), Mariléa Almeida Ribeiro.
Segundo ela, caso a micareta continue no local, os moradores irão se organizar para fazer protestos. “Já fizemos vários plebiscitos e há pesquisas que mostram que as pessoas querem o Vital em outro lugar. Se isso não acontecer, vamos acampar na avenida Dante Michelini, para que eles não montem a estrutura, ou então só vamos pagar o IPTU (Imposto Predial e Territorial Urbano) com depósito em juízo”, disse Mariléa.
A presidente afirmou que está sendo preparada uma ação civil contra a Ondaluz Eventos, empresa responsável pela organização do Vital, que deve ser protocolada em breve.
Além disso, a promotora do Ministério Público Estadual Marlusse Pestana Daher protocolou, na última segunda-feira, na Vara do Meio Ambiente, uma ação de notificação judicial, para que a Prefeitura de Vitória seja co-responsabilizada sobre qualquer dano que possa vir a ser causado devido à realização do evento.
Ontem, a promotora disse que também enviará uma notificação recomendatória à Secretaria Municipal do Meio Ambiente, para o caso de a notificação judicial demorar a ser entregue.  
Ela também entraria com uma ação criminal contra a Ondaluz, como informou na última segunda-feira, porém alguns documentos ainda precisavam ser analisados, como o termo de ajustamento de conduta assinado pela empresa em novembro do ano passado.

Entenda a ação

• Motivação: De acordo com a promotora do Ministério Público Estadual Marlusse Pestana Daher, a ação de notificação judicial à Prefeitura de Vitória foi impetrada depois que a Associação Comunitária de Jardim Camburi  relatou danos causados pelo Vital.
• Os danos: Os problemas estão relatados em um trecho da notificação: “Violação da Lei do Silêncio, danos ambientais, depredação do patrimônio público, uso de drogas, prejuízo no comércio, transtorno na vida cotidiana dos moradores, entre outros”.

O que é a ação
A ação de notificação pode ser impetrada por qualquer pessoa que desejar prevenir responsabilidade e ressalvar seus direitos, ou manifestar qualquer intenção formalmente.

Trâmite
A ação é enviada à Vara responsável, no caso do Vital a do Meio Ambiente, e o juiz, que não questiona nem julga a ação, encaminha a notificação.

Punição
Após receber a notificação, não há obrigatoriedade em tomar nenhuma decisão. No caso, a Prefeitura de Vitória não fica obrigada a impedir a realização do Vital, mas a administração estará ciente dos riscos. Isso significa que ela pode responder como co-autora de todos os danos subseqüentes.

Notificação recomendatória
Uma cópia da ação pode ser enviada pelo Ministério Público direto ao notificado, para que ele tome conhecimento da situação, independente do prazo que a Justiça levar para fazer a notificação judicial.
Fonte: Marlusse Pestana Daher, promotora do Ministério Público Estadual.

O outro lado
A Ondaluz Eventos, empresa responsável pela realização do Vital, foi procurada ontem, entre as 16 horas e 18 horas, para falar sobre os protestos e ações contra o Vital. A assessoria de imprensa da empresa informou que, devido a um seminário interno, representantes não poderiam dar entrevistas.
Porém, na última segunda-feira, o diretor-executivo da Ondaluz, Luiz Roberto Câmara Gomes, disse que vai aguardar a notificação da Justiça e ressaltou que todas as festas da empresa são fiscalizadas e autorizadas pelos órgãos competentes.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória informou ontem que o município só vai se manifestar sobre a ação do Ministério Público após a notificação da Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>