Shopping com horário especial
<b> Lojas vão abrir até mais tarde
a partir de amanhã para
garantir as compras de
presentes do Dia das Mães </b><br>
 <br>
De olho em quem sempre deixa para comprar o presente do Dia das Mães em cima da hora, shoppings da Grande Vitória estão programando horários especiais de funcionamento, com as lojas abrindo até mais tarde, às 23 horas. 
No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, o funcionamento especial começa amanhã, quando lojas, estandes e praça de serviços ficarão abertos até as 23 horas. No sábado, o horário se repete. 
Já no domingo, as lojas deverão abrir três horas antes, ao meio-dia. O objetivo é atender os filhos que deixaram para comprar o presente das mães no último minuto.
No Centro da Praia, em Vitória, as lojas também abrirão uma hora a mais amanhã, funcionando até as 21 horas. Já no sábado, o funcionamento será normal, até as 19 horas.
No Shopping Vitória, os consumidores terão uma hora a mais no sábado para escolher o presente das mães, pois as lojas ficarão abertas até as 23h. 
No domingo, não haverá horário especial. Mas as mães que forem almoçar na praça de alimentação poderão ouvir música ao vivo, ao meio-dia e às 18 horas. 
No Tiffany Center, em Vitória, os estabelecimentos já se programaram para oferecer uma hora a mais de compra, no sábado, abrindo as portas mais cedo, a partir das 9 horas. O horário de fechamento não terá alteração, ou seja, será às 18 horas.
No Boulevard da Praia, os lojistas ainda estão discutindo a possibilidade de abrir até mais tarde no sábado. Neste dia, enquanto os filhos circulam pelo local à procura de um presente, as mães ganharão um café da manhã especial, das 10 horas ao meio-dia. 
O movimento vem aumentando com a proximidade do Dia das Mães. Quem estava ontem de olho nos presentes e nas promoções das lojas foi a militar reformada Lúcia Elena Nunes Belizario, 45.
“As promoções são um atrativo a mais para fazermos compras”, comentou Lúcia, que estava acompanhada da filha, conferindo as promoções.

Agenda

Shopping Praia da Costa 
Amanhã e sábado, lojas, estandes e praça de serviços funcionam uma hora a mais, das 10h às 23 horas. No domingo, quando o horário normal é de 15h às 21h, a abertura será facultativa a partir do meio-dia. 
A praça de alimentação e cinemas, abrem normalmente das 10h às 23 horas amanhã e sábado, e das 12h às 22 horas no domingo.
Shopping Vitória 
No sábado, lojas e estandes abrem até mais tarde, das 10h às 23 horas, enquanto a praça de alimentação, lazer e cinema funcionam normalmente, das 10h às 23 horas. 
No Dia das Mães, lojas e estandes abrirão das 15h às 21 horas, e a praça de alimentação, lazer e cinema, das 11h às 22 horas. Hoje e amanhã, o funcionamento é normal. 
Haverá música ao vivo na Praça de alimentação no domingo, às 12h e às 18 horas.
Centro da Praia
Hoje, o funcionamento é normal, até as 20 horas. Amanhã, as lojas ficarão abertas uma hora a mais, até as 21h, com música ao vivo a partir das 17h. 
Já no sábado, o horário não sofrerá alteração e as lojas fecham às 19 horas. Haverá música ao vivo das 11h às 16 horas. 
Amanhã e sábado, haverá entrega de rosas para as mães, no horário de almoço. O shopping abre sempre a partir das 9h e no domingo fica fechado. 
Tiffany Center 
Hoje e amanhã, funcionamento normal, das 9h às 20 horas. No sábado, as lojas abrem mais cedo, às 9 horas, e fecham às 18h normalmente. 
Amanhã e sábado, as mães que forem ao local ganharão rosas. No domingo, as lojas não abrem.  
Boulevard da Praia
Hoje e amanhã, funcionamento normal, das 9h às 20 horas. No sábado, quando os estabelecimentos funcionam até as 18 horas, os lojistas estão discutindo a possibilidade de abrir até mais tarde. A definição deverá sair hoje. 
No sábado, também haverá café da manhã para as mães, das 10h ao meio-dia, além de sorteio de brindes das lojas. No domingo, o shopping não abre. 
Shopping Norte Sul
Não haverá horário especial. Hoje, amanhã e sábado, o funcionamento será das 10h às 22 horas. 
No domingo, as lojas abrem das 15h às 21h e praça de alimentação e cinemas, das 12h às 22 horas. 
Shopping Laranjeiras 
O funcionamento será normal. Hoje e amanhã, o shopping abre das 10h às 22 horas. No domingo, a praça de alimentação, cinema e lazer funcionam das 12h às 21 horas. Já as lojas abrem a partir das 15 horas, também até as 21h. 
Shopping Guarapari 
De hoje a sábado, as lojas abrem normalmente, das 10h às 22 horas. No domingo, o horário é mais cedo, ao meio dia, até 21 horas. 
Uniglória 
Não haverá horário especial para o Dia das Mães nas lojas da Glória, em Vila Velha. Hoje e amanhã, as lojas abrem das 9h às 18 horas, e no sábado, das 9h às 15h. Os estabelecimentos não abrirão no domingo. 
Fonte: Estabelecimentos citados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>