Saem regras para cursos grátis
<b> A Sedu divulga hoje edital para
preenchimento de 2.620 vagas
em 33 cursos técnicos gratuitos.
Serão beneficiadas 32 escolas </b><br>
 <br>
As escolas estaduais divulgam hoje os editais para preenchimento de 2.620 vagas em 33 cursos técnicos gratuitos. Os editais para seleção de alunos e professores serão publicados hoje no Diário Oficial.
Os cursos serão ministrados em 32 escolas de 22 municípios. Cada instituição tem liberdade de definir o calendário e a forma de seleção. Os editais trarão informações sobre todas as etapas da seleção e a documentação necessária.
Podem se inscrever nos cursos estudantes de escolas públicas do terceiro ano do ensino médio ou que tenham concluído o ensino médio em uma escola da rede pública estadual. 
Entre os cursos oferecidos estão: Turismo e Hotelaria, Secretaria Escolar,  Gestão Técnica em Almoxarifado, Gestão Comercial e Portuária, Técnico em Manutenção de Computadores, Gestão Empresarial, Comércio com Ênfase em Vendas, Técnico Judiciário, Informática, Gestão do Agronegócio e Secretariado Executivo.
Segundo a Sedu, a previsão é que as inscrições aconteçam na semana que vem, entre os 18 e 25 – cada escola vai definir seu prazo, dentro desse período.


As vagas e os cursos oferecidos
SERRA
ESCOLAS	CURSOS	VAGAS E TURNOS
EEEFM Jacaraípe	Turismo e Hotelaria	120, vespertino (3 turmas)
EEEFM Aristóbolo Barbosa Leão	Segurança do Trabalho	120, noturno (3 turmas)
EEEM Marinete Souza Lira	Turismo e Hotelaria 	80, vespertino (2 turmas)
EEEFM D. João B. da M. Albuquerque	Turismo e Hotelaria	40, vespertino
ARACRUZ
EEEFM Primo Bitti 	Segurança do Trabalho	40 no matutino e 40 no noturno
VITÓRIA
EEEF Hildebrando Lucas	Segurança do Trabalho	40 no matutino, 40 no vespertino 
		e 40 no noturno
VILA VELHA
EEEFM Assiolina A. de Andrade	Comércio	120, noturno
EEEFM Adolfina Zamprogno	Secretaria Escolar	30, vespertino, e 60 noturno
EEEFM Geraldo Costa Alves	Gestão Técnica em Almoxarifado	120, noturno (3 turmas)
EEEFM Dr. Francisco de Freitas Lima	Gestão Comercial e Portuária	80, noturno (2 turmas)
GUARAPARI
EEEFM Dr. Silva Mello	Técnico em Manutenção de Computadores	80, noturno (2 turmas)
EEEFM Liry Ribeiro Santos	 Gestão Empresarial	80, noturno (2 turmas)
CARIACICA
EEEFM São João Batista	Gestão Empresarial com Ênfase em Comércio	80, noturno (2 turmas)
EEEFM Prª. Maria Penedo	Comércio com Ênfase em Vendas	40 no matutino, 40 no 
		vespertino e 40 no noturno
EEEFM Nelson Vieira Pimentel	Técnico Judiciário	40 no vespertino e 40 no noturno
COLATINA
EEEFM Honório Fraga	Comércio com Ênfase em Vendas	40 no vespertino e 40 no noturno
CACHOEIRO
EEEFM Profº. Claudionor Ribeiro	Técnico em
	 Atividades do Comércio com Ênfase em 
	Gerência e Supervisão de Vendas	80 no vespertino e 80 no noturno
CASTELO
EEEFM João Bley	Turismo e Hotelaria	80, noturno (2 Turmas)
JERÔNIMO MONTEIRO
EEEFM Jerônimo Monteiro	Informática	40 no vespertino e 80 no noturno
DOMINGOS MARTINS
EEEFM Pedreiras	Turismo	40, noturno
CONCEIÇÃO DO CASTELO
EEEFM Profª. Aldy Soares Merçon Vargas	Gestão do Agronegócio	40, noturno
ALEGRE
EEEFM Célia Teixeira do Carmo	Agronegócio	60, noturno (2 Turmas)
APIACÁ
EEEM Cândida Póvoa	Informática	20, vespertino
IBATIBA
EEEFM Profª. Maria Trindade de Oliveira	Agronegócio e Secretariado Executivo	40 no matutino e 40 no noturno 
		(cada curso)
IBITIRAMA
EEEFM Antônio Lemos Júnior	Agronegócio	80, noturno (2 turmas)
EEEFM Olavo Rodrigues da Costa	Técnico em Fruticultura	30 no vespertino e 30 no noturno
IRUPI
EEEFM Bernardo Horta	Agronegócio	60 no noturno (2 turmas)
SÃO JOSÉ DO CALÇADO
EEEFM Mercês Garcia Vieira	Informática	20, no noturno
IÚNA
EEEFM Padre Afonso Braz	Gestão do Agronegócio	30, noturno
MUCURICI
EEEFM Mucurici	Técnico em Agropecuária	80, noturno (2 turmas)
NOVA VENÉCIA
EEEFM Alarico José de Lima	Técnico em Agropecuária	40, noturno
PINHEIROS
EEEFM Nossa Senhora de Lourdes	Técnico Agropecuário com 
	Habilitação em Agricultura	40 no vespertino e 40 no noturno
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu)


Inscrições em Vila Velha
A partir de hoje, estão abertas as inscrições para os cursos técnicos gratuitos do Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha.  
Os estudantes de escolas públicas estaduais que tiverem concluído ou que estejam cursando o ensino médio poderão se inscrever até a próxima sexta-feira, no próprio Ceet.
Ao todo, são oferecidas 270 vagas para os cursos técnicos de Informática, Gestão Empresarial e Turismo – são 90 vagas para cada curso. Os candidatos poderão escolher se querem estudar nos turnos matutino ou vespertino.
Para se inscrever, os candidatos devem preencher um formulário socioeconômico, que pode ser retirado no site da Secretaria Estadual de Educação (Sedu) – www.sedu.es.gov.br. 
Os alunos devem levar o formulário preenchido, uma foto 3x4 e a cópia de um documento de identidade – e seu original para conferência – no Vasco Coutinho, das 8 horas ao meio-dia e das 14 às 18 horas. 
A prova de seleção será aplicada no próximo dia 24. Serão 40 questões de leitura e interpretação de textos e de resoluções de problemas envolvendo raciocínio lógico e matemático.
Além disso, a classificação também levará em conta a análise dos dados sobre o índice de desenvolvimento pessoal e familiar do candidato, a partir do formulário socioeconômico.
O resultado da classificação deve ser divulgado no mês que vem, no Vasco Coutinho e no site na Sedu – a data exata não foi divulgada.
Hoje, o Vasco Coutinho oferece 1.151 vagas em seis cursos técnicos. Já estão funcionando, desde o ano passado, os de Turismo, Gestão Empresarial e Informática. Este ano, foram iniciados os cursos de Confecção e Modelagem e Produção em Áudio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>