Vitória vira capital do futuro e de famosos
<b> Congresso internacional vai abordar futuro das
cidades. Entre os convidados, Chico Buarque e Niemeyer </b><br>
 <br>
Vitória vai se tornar o centro dos debates e dos famosos. Oscar Niemeyer, Leonardo Boff e cantores nacionais vêm à capital capixaba para participar da “Cidades 2006 Feira e Congresso Internacional”. O evento vai acontecer de 24 a 28 de maio na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Palestrantes estrangeiros também vão participar do debate sobre o desafio da inovação na gestão das cidades.
O arquiteto Oscar Niemeyer, que virá pela primeira vez ao Estado, vai integrar a mesa de encerramento do evento, juntamente com o teólogo e escritor Leonardo Boff. O jornalista Paulo Markun, apresentador do programa Roda Viva, da TV Cultura, vai mediar o debate “Diálogo Cosmopolita: Ser cidadão no mundo contemporâneo”. Quem também foi convidado, mas ainda não confirmou presença, é o cantor Chico Buarque.
Paralelamente aos debates, vão acontecer as feiras da Paz, do Livro, do Artesanato e das Cidades. Serão realizados ainda shows de artistas nacionais e locais. A produção do evento pretende trazer João Bosco, Tom Zé ou Zeca Baleiro.
O objetivo da feira é promover a troca de experiências positivas em administrações públicas e programas de organizações civis de vários países. O que for debatido em Vitória pode ser exemplo para governos de diversos estados brasileiros.
Pesquisadores, estudantes e professores de diversas partes do mundo, inclusive professores universitários de Harvard, nos Estados Unidos, vão participar das discussões. De acordo com o coordenador do evento e presidente do Instituto Cidades, Gilton Ferreira, palestrantes da França, El Salvador, Polônia, Colômbia e Itália já confirmaram presença.
“Vamos socializar as experiências. Sem isso, nós demoraríamos muito para aprender e descobrir certas possibilidades de gestão”, considerou.
LANÇAMENTO
O lançamento da Cidades 2006 foi realizado na manhã de ontem, na Ufes, com a participação do ex-ministro das Cidades Olívio Dutra e do prefeito de Vitória, João Coser.
O prefeito ressaltou que o evento é a oportunidade de colocar Vitória no cenário internacional. “Quem vier pode até se interessar em voltar para passeios e investir aqui”, afirmou. Já Dutra afirmou que o maior desafio da gestão das cidades é a participação popular.

Serviço

Cidades 2006 – Feira e 
Congresso Internacional
• Data: 24 a 28 de maio 
• Local: Universidade Federal do Espírito Santo 
• Inscrições: pela internet, no site www.congressocidades.com.br

Desafio é participação popular

O ex-ministro das Cidades Olívio Dutra afirmou na manhã de ontem, durante o lançamento da Cidades 2006 Feira e Congresso Internacional, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que um dos maiores desafios da administração de uma cidade é realizar uma gestão democrática, em que os cidadãos se sintam protagonistas da cidade onde vivem.
Dutra fez uma palestra sobre o tema central do congresso, que vai ter a participação de representantes políticos, da sociedade civil e acadêmicos nacionais e internacionais – “O desafio da inovação na gestão das cidades”.
“Não adianta colocar a população como objeto da discussão. Ela precisa ser o sujeito, pois administrar, inclusive o orçamento, tem a ver com a vida das pessoas. A participação popular é fundamental para a aprovação de projetos e a mudança da cidade”, enfatizou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>