Exames para revelar riscos
<b> Geneticistas 
recomendam que
casais procurem
aconselhamento
antes de decidir
ter um filho </b>
Roberta Peixoto 
A recomendação dos geneticistas é que os casais que tiverem dúvidas quanto ao fato de terem ou não um filho procurem um aconselhamento genético com o especialista. Esta é a melhor maneira de conhecerem os riscos de uma gravidez quando houver caso de doença hereditária na família.
De acordo com a geneticista Terezinha Sarquis Cintra, a orientação acontece depois de uma avaliação criteriosa da árvore genealógica da família. 
“No caso do câncer, por exemplo, verificamos até duas gerações da família para identificar os tipos da doença que acometeram as pessoas. A partir daí, vemos se há alguma relação com a história familiar”.
Ela afirma que pelo aconselhamento os futuros pais terão a oportunidade de saber se há riscos, quais são, se atingem mais pessoas do sexo feminino ou masculino e o porquê disso tudo. 
“O encaminhamento ao profissional pode ser feito por outro médico ou o próprio casal pode procurar diretamente o geneticista. Podemos ajudar tanto nas doenças menos comprometedoras quanto nas que têm cunho neurológico”.
Terezinha faz questão de ressaltar que a decisão é sempre do casal. “A gente expõe os prós e contras, mas a palavra final será do marido e da mulher”.
Quanto às pessoas que optam pela inseminação artificial, a médica diz que trata-se de uma possibilidade de identificação precoce. “Antes do óvulo e o espermatozóide serem implantados no útero há como diagnosticar algumas doenças, mas não há como evitar o aparecimento da doença. “Não temos como mudar o cromossomo”.
Segundo a geneticista do Hospital das Clínicas, Maria do Carmo Rodrigues, a saída para o problema seria a fertilização “in vitro”, utilizando o óvulo ou o esperma de um doador.
“Não são muitas pessoas que recorrem ao procedimento, já que a maioria dos exames moleculares disponíveis atualmente e as técnicas de reprodução são de alto custo. Sem falar que os procedimentos não são ofertados pelo Sistema Único de Saúde (SUS) em muitas regiões. Isso significa que a grande maioria de nossa população fica sem acesso”.

“O feto já é um paciente”

A geneticista Terezinha Sarquis Cintra orienta as pessoas a procurarem um geneticista a qualquer registro de doença hereditária na família. 
Ela afirma que o especialista poderá informar ao casal que deseja ter filhos sobre os possíveis riscos da gravidez, ajudando na decisão do casal. 
A profissional diz que não é possível evitar o desenvolvimento das doenças hereditárias e sim prevenir as complicações do problema.

A Tribuna – Os pais podem evitar, de alguma maneira, que os filhos desenvolvam a mesma doença que eles?
Terezinha Sarquis Cintra, geneticista – Evitar algumas doenças ainda não é possível. O que se pode fazer é prevenir as suas complicações. Em determinadas doenças, como alguns tipos de câncer, há como verificar se o paciente tem determinada mutação no gene. Se a alteração aparecer, sabe-se que os riscos de desenvolver a doença são maiores. 
Mas é bom que fique claro que isso não significa que irá desenvolver o problema. É o sinal de que a pessoa deverá fazer um acompanhamento médico mais rigoroso. 
– Quando o casal deve procurar o geneticista?
– Nos casos de doença hereditária na família, crianças com malformações, casais com abortos de repetição, infertilidade, deficiência mental, consangüinidade (quando marido e mulher são parentes).
– Qual a orientação para o casal que possui um parentesco próximo?
– Parentes que querem ter filhos devem receber as orientações necessárias sobre os riscos genéticos. Através do histórico familiar, podemos indicar ou não a pesquisa de determinadas doenças. 
– É possível identificar doenças genéticas ainda no feto?
– Algumas doenças genéticas podem ser detectadas a partir da décima semana de gestação, através do cariótipo fetal (estudo dos cromossomos). 
No caso dos problemas cardíacos, por exemplo, o médico tem a possibilidade de fazer o diagnóstico intraútero, acompanhando o desenvolvimento do bebê. Por isso, costumamos dizer que o feto já é um paciente. 
– Qual seria o grande desafio da genética hoje?
– Aplicar os conhecimentos para a melhoria da saúde da população e promover um melhor conhecimento das pessoas para desmistificar os medos.

Os números

• O médico Drauzio Varella, através do seu site na internet, diz que os estudos mostram que de 15% a 18% das mulheres e 6% dos homens apresentam sintomas característicos da enxaqueca.
• A freqüência média dos ataques de enxaqueca é de 1,5 por mês, mas pelo menos 10% dos pacientes apresentam ataques semanais.
• Em média, dois terços dos pacientes que recebem tratamento preventivo apresentam redução de 50% no número de crises.
• Cerca de 20% dos cânceres de mama têm histórico familiar.
• Os riscos de pais com anemia falciforme gerarem filhos com a doença são de 25%.
• No Brasil, estima-se que a doença esteja presente em 20 a 30 mil brasileiros.
• As chances de um filho desenvolver o glaucoma herdado dos pais são de 30%. No caso de um irmão transmitir para o outro são de mais 30%.
• Quando o assunto é depressão, sabe-se que 70% dos pacientes respondem ao tratamento, enquanto os 30% restantes, não.
• De 30% a 50% das pessoas que param de tomar remédios antidepressivos têm uma recaída em um ano.
• A possibilidade dos pais que apresentam mudança no gene gerarem uma criança com ossos frágeis ou com hipofosfatemia (incapacidade de produzir fósforo) é de 25%.
Fonte: site do Dr. Drauzio Varella (foto), médicos consultados e Pesquisa A Tribuna

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

