Lotérica facilitava agiotagem
<b> Gravações telefônicas mostram as
negociações para troca de cheques </b>
Aline Nunes, Flávia Martins, Maurício Xavier 
A Receita Federal e o Ministério Público Federal (MPF) suspeitam que a Casa Lotérica Nova Almeida, de propriedade do auditor fiscal da Receita Estadual Gilberto Profilo – que está preso acusado de envolvimento num esquema de sonegação fiscal –, era usada para encobrir agiotagem e lavagem de dinheiro.
O esquema de corrupção também contava com a participação de funcionários de agências bancárias, para facilitação de saques de cheques de valores elevados.
De acordo com apurações da Receita Federal, a lotérica facilitaria a agiotagem devido a grande movimentação de dinheiro em espécie para a troca de cheques e supostos pagamentos de prêmios, para justificar a entrada e saída de valores.
O chefe da Procuradoria da República no Estado, José Nilso de Lirio, também suspeita do envolvimento de Gilberto e dos acusados de contrabando Jorge Vasconcelos Correia e Paulo Sérgio Coutinho Alvarenga, o Paulinho, em agiotagem.
“Pelas nossas investigações há três hipóteses. É agiotagem, lavagem de dinheiro ou agiotagem e lavagem de dinheiro”, revelou o procurador.
José Nilso confirmou ainda que o envolvimento de bancários no esquema de corrupção e disse que as investigações serão aprofundadas.
“São funcionários de vários bancos. Eles já foram identificados. Vamos agora saber até onde vai o envolvimento deles. Se fazem parte da quadrilha ou se ajudam como forma de favor”, observou.
Algumas conversas telefônicas entre os envolvidos, gravadas durante as investigações com autorização da Justiça, mostram as negociações para a troca de cheques.
No dia 23 de março, deste ano, Jorge questiona a Paulinho se ele conseguiu trocar um cheque, obtido com “negócios”, na casa lotérica. Na mesma conversa, Paulinho avisa que “o negócio do banco, o esquema, acabou”.
Um deles afirma que o início do mês é o melhor período para retirar dinheiro na lotérica, porque muitas pessoas pagam as contas. Em outro momento, Paulinho recebe cheques de “20”, e queria retirar o dinheiro na loteria no dia seguinte.
Em outra conversa, Paulo negocia com o auditor Gilberto o pagamento de outro valor, que pergunta de quantos cheques ele precisa. 
Eles também são acusados de contrabando, trazendo equipamentos de informática do Paraguai, que foram apreendidos.

“Consultoria” para burlar o fisco

O auditor fiscal da Receita Estadual Gilberto Profilo prestava uma espécie de “consultoria”, para empresários, comerciantes e até para funcionários de prefeituras de outros estados, sobre como burlar o fisco para não pagar tributos.
A afirmação é do delegado Orlando de Oliveira, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), que explicou que o auditor também fornecia documentos “frios” para facilitar as fraudes.
“O Gilberto prestava praticamente um serviço de consultoria para as pessoas e empresas, mostrando com fazer para sonegar impostos. Ele conhecia todo o sistema”, disse o delegado.
O chefe da Procuradoria da República no Estado, José Nilso de Lirio, destacou que Gilberto era um dos principais membros da quadrilha – especializada em sonegação de impostos – e atuava orientando pessoas e empresas.
“Ele também dava suporte na produção das fraudes e, ao mesmo tempo, participava dos ramos de contrabando e descaminho de equipamentos eletrônicos e agiotagem”, afirmou o procurador.

INTERROGATÓRIO
O procurador-chefe da República no Estado, José Nilso de Lirio, pretende iniciar ainda hoje o interrogatório dos acusados de participar do esquema de corrupção e sonegação de tributos.
A investigação que vinha sendo realizada até o momento pela Polícia Civil passa agora a ser conduzida pela Polícia Federal, considerando que os crimes atribuídos aos denunciados são de caráter federal.
José Nilso vai acompanhar os interrogatórios, segundo ele, em razão da memória do Ministério Público Federal (MPF), já que integrantes do órgão participaram dos últimos oito meses de investigações do esquema.
“Vamos acompanhar tendo em vista a complexidade do caso e porque não seria bom esperar até que o delegado tomasse conhecimento de tudo a partir de agora. Então, seremos a memória nessa fase”, comentou.
A assessoria de imprensa da PF informou ontem que eram aguardados os documentos necessários para o início dos interrogatórios e, de acordo com o procurador, a intenção é ter a documentação pronta hoje para começar a ouvir os acusados.
A previsão é que aconteça hoje, mas se não for possível, o procurador não descarta a possibilidade de realizá-los no final de semana.

Os diálogos

Paulinho X Jorge
Paulo Sergio Coutinho Alvarenga conversa com Jorge Vasconcelos Correia, em 23 de março deste ano, sobre troca de cheques em uma lotérica e em bancos.

– Jorge: É, me diz uma coisa... você consegue trocar na casa lotérica, aquele esquema que a gente passou para você em cheque a vista?
– Paulinho: Ah, posso não Jorge, eu consegui trocar... aquele negócio do banco acabou o esquema tá. Só do Banestes, só do Banestes. E na casa lotérica só consigo trocar se tiver previsão, se tiver dinheiro na casa lotérica.
– Jorge: Aí no caso eu vou pedir para amanhã, eu te passo hoje e amanhã você troca com ele, se der... se não der, depois vem um menino pra acertar um negócio comigo aqui agora em Laranjeiras, vai passar uns cheques à vista pra pegar e passar pra você.
– Paulinho: É difícil bicho... é difícil porque meados de mês não tem... é bom quando é assim que tem início de mês, que neguinho paga muita conta, entendeu aí tem dinheiro na lotérica, né?
– Jorge: Não tem importância não, então eu dou um jeito eu jogo esses cheques na minha conta, dou um jeito.
– Paulinho: ..... na sua conta aí eu jogaria aquele outro na conta, também amanhã, pra compensar com o outro, mas você falou que vai abater do outro negócio, né?
– Jorge: Isso, é. Aquele que tá lá, já pega e abate fica aí e se vai tirar o dinheiro e já guarda ele, você vai já guardando dinheiro.
– Paulinho: Beleza
– Jorge: Tranqüilo?
– Paulinho: Tranqüilo.
– Jorge: Falou então, até mais.
– Paulinho: Chegou alguma coisa?
– Jorge: Ah! chegou, já peguei uma parte e a Cláudia tá pegando o resto.
– Paulinho: Ah, então tá beleza.
– Jorge: Valeu então...
– Paulinho: Depois se você puder me entregar pelo menos a placa de João, aquele negócio lá, pra poder entregar o negócio ou levar algumas coisas no Alex pra poder montar já é melhor.
– Jorge: Então tá, hoje não te garanto não, amanhã pela manhã vou ver se deixo isso aí com você.
– Paulinho: Então tá 
– Jorge: Falou?
– Paulinho: Valeu
– Jorge: Té mais
– Paulinho: Tchau.

Paulinho X Gilberto
Paulo Sérgio Coutinho Alvarenga, o Paulinho, acusado de contrabando de computadores e agiotagem, fala com Gilberto sobre uma possível fiscalização da Receita Federal em uma ligada a Jorge Vasconcelos Correia.

– Paulinho: Rapaz o bicho pegou, hein.
– Gilberto: Que é que houve cara?
– Paulinho: Foram lá na (nome de empresa) a Receita Federal, não conhece ninguém, não?
– Gilberto: Não cara... foram aonde??
– Paulinho: Foram lá na loja de Pimentel, lá em Marilândia, lá na central lá, e conferir estoque dele.
– Gilberto: Tem certeza que é Receita Federal que tá fazendo isso?
– Paulinho: É. Jorge que me ligou agora que ele tá tentando falar com o outro cara lá, mas não conseguiu ainda.
– Gilberto: Acho que não é federal não, hein cara. Esse federal não confere estoque não, ele vai lá e prende tudo.
– Paulinho: É?
– Gilberto: Pode ser...
– Paulinho: Jorge falou que quem tá lá na frente de tudo é um tal de Ari (...)
– Gilberto: Ari, Ari, Ari, é cara não conheço nenhum Ari não.
– Paulinho: É. Jorge falou que é federal, um monte de polícia, um monte de coisa.
– Gilberto: Ah, então é federal mesmo lá, onde é que é... em Jardim Marilândia?
– Paulinho: Rapaz, não sei onde é que é não. Jorge me ligou agora. Eu já tentei falar com ele de manhã, não consegui, e ele me ligou agora. Tão conferindo estoque lá e vão conferir nota e vão conferir tudo né.
– Gilberto: Ah, vão checar tudo né cara, isso aí não tenha dúvida né? E lá é acobertado por nota da onde? Regular...
– Paulinho: Ah, num sei bicho. Jorge deve saber. Você quer ligar pra ele? Ele sabe.
– Gilberto: Ele não atende aquele FDP.
– Paulinho: Não, atende sim. Ele falou que está com o celular ligado, agora é que ele atende mesmo, que ele tá igual um doido.

Paulinho e Gilberto
No dia 10 de março, deste ano, Gilberto fala com Paulinho sobre acertos do negócio que estariam fazendo juntos.

– Paulinho: Oi
– Gilberto: Ei
– Gilberto: Qual o valor total que eu tenho entregar pra você.
– Paulinho: Não seria 100 menos 13 né?
– Gilberto: Ah tá.
– Paulinho: Né isso?
– Gilberto: Isso, isso tá beleza.
– Paulinho: Se você quiser dar os 100 e entregar também Jorge saca e me devolve o dinheiro e coloco junto com aquele.
– Gilberto: Não, num tem problema não eu vou ver aqui tá a gente divide, você quer quantos cheques você precisa?
– Paulinho: Bicho, se puder ser uns três, era melhor né?
– Gilberto: Três né? Tá bom então.
– Paulinho: É três é melhor né?
– Gilberto: Beleza então eu agilizo aqui tá?
– Paulinho: Entendeu.
– Gilberto: Valeu.
– Paulinho: Tranqüilo.
– Gilberto: Tá bom.
– Paulinho: Tô aqui junto com o 48 pra casa.
– Gilberto: Tá.
– Paulinho: Valeu. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

