MAURÍCIO PRATES
<b> Feriados e pontos facultativos em excesso. Estamos no pior mês do ano para a economia. 
Abusar do “azulzinho” pode colocar a vida numa fria.
Chove, chuva! Boa parcela da população continua pouco se importando com enchentes, destruição e vidas em perigo. </b><br>
 <br>
NADA MUDOU. A chuva que infernizou a tarde e noite de domingo em Vitória mostrou que a população, que se lixa por entupir bueiros com detritos e construir imóveis de forma desordenada e ilegal, não acredita mesmo que de uma hora para outra a situação poderá se agravar perigosamente, causando mais vítimas e danos maiores em seu entorno. 
A Defesa Civil precisa arrochar mais enquanto é tempo. Também as associações de bairros devem agir e não somente aparecer de forma eleitoreira – em sua maioria isso ocorre! – principalmente em véspera de eleição.

EXAGEROU, foi-se! De vez em quando um dança por aqui. O uso do Viagra em excesso desliga o coração. Existem exceções, mas dar chance ao azar é uma gelada!
Converse com o seu médico antes de farrear com o auxílio do azulzinho.

“O QUE É puro no Brasil é a mistura”, disse uma vez o ator Hugo Carvana, sabiamente.
É verdade! Então para quê as cotas nas universidades, discriminando raças e a cor do brasileiro?
O projeto encobre o descanso de muitos aproveitadores em não estudar, ficando apenas na arruaça para tentar uma vaga na força!

LEASING para caminhões será a próxima tacada popular do presidente Lula. Deve ser oficializada esta semana.

“A importância de parcerias na redução de custos para as empresas de segurança” será o tema do seminário que acontece hoje, a partir das 9 horas, no auditório do Sesc, edifício Casa do Comércio, em Santa Lúcia, Vitória. O evento é organizado pela Fenavist e o Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado 
(Sindesp-ES). Haverá ainda o lançamento do II Estudo do Setor de Segurança Privada (Esseg) e treinamento sobre gerenciamento eletrônico deste setor.

EMPORCALHARAM as cidades de Cariacica e Vila Velha na manhã de ontem. O Conselho Regional de Odontologia (CRO) denunciou que uma clínica odontológica irregular, que já foi fechada em Linhares, no Norte do Estado, jogou de um monomotor, que sobrevoava os municípios, milhares de panfletos de propaganda. A presidente do CRO, Margareth Pandolfi, contou que a propaganda fere o código de ética da profissão, já que alicia o cliente de forma acintosa.

ENQUANTO as vitrines aguçam o desejo de quem se prepara para o outono/inverno, um grupo de profissionais de moda já está de olho no verão 2007. A 28ª edição do VIP – Encontro de Profissionais de Moda – reuniu estilistas, estudantes de moda e empresários em Colatina, na última terça, e em Vitória, na quarta-feira, para antecipar as tendências da estação do calor. 
A consultora Renata Miranda falou sobre marketing e comportamento e antecipou as tendências que em breve desfilarão nos corpinhos bronzeados mundo afora. 
Segundo ela, a tendência para o próximo verão é o estilo “balneário retrô”, uma versão atual de estilos de várias épocas.

Circuito

Caixas estropiados. Abril é o mês de maior número de feriados e pontos facultativos do ano. Toda a economia sofre com as paralisações. Esta semana, por exemplo, acaba amanhã, quarta-feira. Na quinta-feira o dia será meia-bomba!

José Luiz Dantas será o anfitrião de hoje nas comemorações dos 30 anos da UVV, às 18 horas, na Biblioteca Central da instituição, em Vila Velha, com o lançamento do livro de Adilson Villaça, “UVV 30 Anos – Fundação da Memória”.

Robert Parker, o mais prestigiado crítico de vinho do planeta, está prevendo para os próximos anos que a Espanha será a grande estrela, com liderança na criatividade e qualidade de seus vinhos. Nesta tecla – e curtindo sempre bons vinhos espanhóis – o capixaba Luiz Paulo Oliveira Santos, conhecedor dá área, já bate há mais de cinco anos. Parker deve ter uma bronca pesada com os vinhos chilenos, raramente citados de forma positiva em seus comentários. 

Helenita e Gilson Araújo estiveram em Vitória no último fim de semana. Uma festança no Rio, na nova residência do casal, inclusive com convidados também daqui da Ilha, deverá acontecer em maio próximo.

Hoje no Aleixo, às 20h30, jantar harmonizado comandado pelo enófilo Arthur Piccolomini.

Os dermatologistas Maria Victória e Aloísio Souza já definem os detalhes finais do programa a ser seguido pelos convidados do Congresso Brasileiro da Sociedade de Medicina Estética, presidida por Aloísio, a ser realizado em São Paulo entre os dias 21 e 24 de junho.

Um charmoso modelo do automóvel PT Cruiser, da Chrysler, é o complemento oferecido aos noivos pelo Le Buffet, nas elegantes e disputadas recepções realizadas naquele cerimonial do casal Giovanna e André Rosa. A noiva e o pai chegam na igreja a bordo da máquina, que em seguida leva os noivos até o cerimonial. O mimo é um encanto e tem sido solicitado – e não atendido – para outros eventos por lá. Somente em casamentos, viu?

O professor Alexandre Nunes Theodoro, presidente da Faesa, será agraciado hoje, às 12 horas, no Cerimonial Itamaraty, com o título nacional de “Administrador Notável do Ano”.

Flávio Cheim Jorge foi o coordenador científico do Congresso de Direito Processual Civil, realizado semana passada no Teatro Universitário da Ufes.

Valeu, Adcos, Vale do Rio Doce e Boticário, pelas palavras e lembranças em comemoração ao Dia do Jornalista. 

O Sushi Mar, de Pollyanna Braconi e Fernando Lazarini, casa de delícias japonesas na Praia do Canto, vai agitar a noite do dia 18 próximo com música do DJ Guga em comemoração ao 7º aniversário do restaurante.

A designer Sirlene Neves está com uma nova coleção de colares e ganhando também espaços no Rio e em São Paulo. Tudo num mix de texturas e estampas, com materiais nobres: seda pura, musseline, tafetá de seda, renda francesa, tule, organza de seda, cristais, pérolas e pedras, entre outros. O resultado do trabalho pode ser conferido no site www.modaeconsultoria.com.br.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>