Obra de dia revolta motoristas
<b> O trânsito na Reta
da Penha ficou 
engarrafado.
Prefeitura alega
que horário foi 
uma exceção </b><br>
 <br>
Uma obra realizada durante todo o dia de ontem na avenida Nossa Senhora da Penha, a Reta da Penha, em Vitória, revoltou motoristas e passageiros de ônibus que trafegaram pelo local. A intervenção, no trecho próximo à ponte da Passagem, provocou engarrafamentos que se prolongavam por grande parte da via e até mesmo para as avenidas Leitão da Silva e Maruípe.
“Todo dia já tem engarrafamento, mas hoje está muito pior”, reclamou o projetista civil Jorge Rios, um dos que ficou prejudicado com o atraso gerado pela obra. Motoristas chegaram a ficar 40 minutos presos no engarrafamento.
O trabalho foi aprovado pela Secretaria de Transportes de Vitória (Setran) e foi realizado pela Petrobras, que instalou tubulações de gás natural na região.
De acordo com o chefe da equipe de Agentes de Trânsito Municipal, Josenildo de Paula Souza, a obra foi liberada para acontecer entre os dias 4 e 18 de outubro, mas os procedimentos devem ser realizados à noite, das 22 horas às 5 horas.
“O que aconteceu hoje (ontem) foi uma exceção. Eles estavam em atraso para entregar o asfalto e a prefeitura pediu urgência. Muitas vezes, mesmo uma obra programada para a noite acontece de dia por causa de algum imprevisto”, disse.
Souza acrescentou que, em avenidas de grande movimento, como a Reta da Penha, as obras de concessionárias, como a Petrobras, são autorizadas apenas para o período da noite. Ele garantiu que hoje a via estará liberada.
O gerente de Operações e Fiscalização de Trânsito de Vitória, capitão Valdemar Prezilius, disse que essas situações são toleradas apenas quando a intervenção ocupa no máximo um pista da via. Mesmo assim, o horário é estipulado das 9 horas às 16 horas.
Ele admitiu, entretanto, que muitas vezes as obras ocorrem durante o dia porque as empresas não podem arcar com os custos trabalhistas de uma obra noturna.
O secretário de Obras de Vitória, Sílvio Ramos, informou que não estão previstas obras da prefeitura que interfiram no trânsito nos próximos meses. A única intervenção ocorrerá no início de novembro, quando grandes avenidas receberão recapeamento. Os horários ainda não estão definidos.

O que dizem os motoristas

“Já tem muito carro para pouca via e essa obra é uma incoerência. Isso deveria ser feito de madrugada. É melhor pagar adicional noturno para os trabalhadores do que deixar a população nessa situação. Perdi 40 minutos e agora estou atrasado.”
Antônio Pereira, 50, corretor de imóveis

“Acho que isso deveria ser feito à noite ou de madrugada. Mesmo vindo pela avenida Maruípe, fiquei parado no engarrafamento desde o Quartel da Polícia Militar. Se essa obra pequena fez isso, eu fico com medo do que vai acontecer quando reformarem a Fernando Ferrari.”
Márcio Menegueli, 28, administrador de empresas

“Isso é uma lástima. Todo dia já tem engarrafamento, mas hoje está muito pior. Essa obra tinha que ser feita de madrugada. Isso é uma total falta de planejamento. Quando começar com a Fernando Ferrari, eu não quero nem ver. Vai piorar muito.”
Jorge Rios, 61, projetista civil

“É um grande transtorno, uma demora para sair do engarrafamento. Eu vim pela avenida Maruípe, mas não adiantou. Isso deveria ser feito pela madrugada. É um absurdo, assim como a obra da Ponte de Camburi foi um absurdo, feita de dia.”
Leandro Venâncio, 26, representante comercial

As obras em andamento

• Praia do Canto: As obras das rotatórias das ruas Joaquim Lírio, Aleixo Neto, Afonso Cláudio e João da Cruz continuam até o próximo dia 31, das 9 às 16 horas. Agentes de trânsito monitoram o tráfego.
• Reta da Penha: A Petrobras tem autorização para realizar obras até o próximo dia 18, das 22 às 5 horas. De acordo com a Guarda Municipal de Trânsito, a obra durante o dia ontem foi uma exceção. O órgão garantiu que hoje a via estará liberada durante o dia.
• Jardim da Penha e Jardim Camburi: Ruas internas dos bairros estão recebendo obras periódicas da Petrobras para instalação e reparos em tubulações de gás. Como nessas vias as intervenções são menores, geralmente os prazos são de três dias para cada rua e a rotatividade de vias é grande. Por se tratarem de bairros residenciais, as intervenções ocorrem de dia, das 9 às 16 horas, para que o barulho não atrapalhe os moradores.
• As obras da prefeitura e do Estado também precisam de autorização para serem realizadas, e ainda não há previsão para interdições na área externa das obras da avenida Fernando Ferrari.
Fonte: Guarda Municipal de Trânsito de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>