NOITE
<b> A banda Calcinha Preta vai agitar
a GranExpo hoje, no Pavilhão de
Carapina. O grupo promete jogar
calcinhas pretas para o público </b>
 
Calcinhas e sutiãs voando em direção ao palco não é algo incomum nos shows, principalmente naqueles que costumam lotar. Mas o que se vê nos shows da banda de forró Calcinha Preta é realmente incomum.
Para frisar bem o nome, os integrantes da banda jogam calcinhas pretas para o público.
As belas vocalistas também honram o nome do grupo subindo ao palco vestindo sempre calcinhas pretas. Mas a vocalista Paulinha avisa: é claro que elas não vão jogar as peças que usam – o grupo tem um arsenal de calcinhas para presentear os forrozeiros.
Direto de Aracaju (Sergipe), a famosa banda de forró vem mais uma vez ao Estado, só que agora para participar da 30ª GranExpo ES. O show acontece hoje no Pavilhão de Carapina. 
O repertório do show, que tem início marcado para as 23 horas, conta com sucessos como “Baby-doll”, “Duas Paixões, Dois Amores”, “A Gente Se Vê Lá”, “Mágica”, “Hoje à Noite” e “Furunfa”, músicas que levaram a banda à consagração em todo o País.
Amanhã será a vez da dupla Zezé Di Camargo e Luciano, que estará comemorando no Estado 15 anos de carreira.
Serviço
• Evento: 30ª GranExpo ES
• Quando: até domingo
• Onde: Parque de Exposições Floriano Varejão
• Endereço: Rodovia do Contorno, BR-101, Km 01, Carapina
• Informações: 3328-2928

Programação

Até amanhã
• 16h00 – apresentações culturais da Grande Vitória e municípios vizinhos
• Ingresso: R$ 8,00 (inteira) e R$ 4,00 (meia)
Hoje
• 21h00 – Forró Bagaceira
• 23h00 – Calcinha Preta
• 1h00 – Alan e Alisson
• Ingresso: R$ 40,00 (inteira) e R$ 20,00 (meia)
Amanhã
• 21h00 – Laion
• 23h00 – Zezé Di Camargo e Luciano
• 1h00 – Cristian Greick
• Ingresso: R$ 40,00 (inteira) e R$ 20,00 (meia) 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

