MAURÍCIO PRATES
<b> Imaginação de bandido não tem fim. O novo golpe pega os desavisados.
Esqueça o apelo comercial da data, pare e reflita um pouco amanhã.
Hortomercado pronto desde abril tem funcionamento previsto só para 2007. </b><br>
 <br>
ATENÇÃO! Não desligue seu celular. Sabe aquele golpe em que os bandidos diziam de que haviam seqüestrado um parente seu e exigiam resgate? Pois o golpe foi remodelado. Agora eles ligam dizendo que seu celular foi clonado e pedem que você desligue o aparelho por uma hora, para que a operadora possa realizar os procedimentos necessários para verificação da linha.
Durante este período, os larápios ligam para sua casa e praticam o golpe do seqüestro. Quem atende ao telefone liga rapidamente para o celular da pessoa supostamente seqüestrada e ouve: “Este celular está desligado ou fora da área de cobertura”.

O QUE era para ser uma opção de compras e lazer já no verão deve ficar só para meados de março do ano que vem. As empresas que disputaram a licitação para gerenciar o Hortomercado, na Praia do Suá, aqui na capital, entraram com recursos, atrasando o processo de abertura do local. A própria Secretaria de Estado da Agricultura (Seag), responsável pelo Hortomercado, não esperava que fosse demorar tanto. A obra foi inaugurada no último mês de abril e o edital foi lançado só em julho, por ser repleto de detalhes.
O nome da empresa gerenciadora que ganhou a licitação, um grupo capixaba, só será anunciado na próxima terça-feira, quando o secretário de Estado da Agricultura, José Eugênio Vieira, assina o contrato. A partir dessa data, o grupo vencedor terá até 180 dias para colocar em funcionamento o Hortomercado, devido às adequações, contratos e obras na parte interna.

OS ALAGAMENTOS em alguns pontos dos bairros Mata da Praia, Morada de Camburi e Bairro República, em Vitória, estão com os dias contados, de acordo com a Secretaria Municipal de Obras, que irá realizar uma drenagem nos locais. O serviço está previsto no Orçamento Participativo de 2007.

O PRESIDENTE do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, decretou ponto facultativo nas repartições do Poder Judiciário Estadual no próximo dia 13, sexta-feira, após o feriado nacional de Nossa Senhora Aparecida. Durante os dias 12, 13, 14 e 15 deste mês, o Poder Judiciário vai funcionar em regime de plantão.

QUE sirva de alerta aos consumidores. Um banco foi condenado a pagar a um correntista por ter devolvido cheques emitidos por este, mesmo havendo saldo suficiente em sua conta corrente.
O banco teve que pagar danos morais pelos transtornos causados, inclusive pelo fato do cliente ter tido seu crédito afetado junto a seus fornecedores. Um absurdo!

PARABÉNS aos profissionais da Rede Tribuna de Comunicação que foram premiados sexta-feira última, durante a cerimônia de entrega de um prêmio de jornalismo: as repórteres do jornal A Tribuna Aline Nunes e Eliane Proscholdt, pela série “Cirurgias deformam mulheres”; e Amanda Amaral, pela reportagem “Mau exemplo no trânsito”; o repórter da TV Tribuna Evandro Costalonga, pela matéria “Caos no São Lucas”; e a repórter fotográfica Kadidja Fernandes, pela foto “Transporte Alternativo”. Eles são os representantes de toda uma equipe que trabalha com seriedade, competência e, principalmente, respeito ao leitor.

AMANHÃ, embora o comércio identifique a data como Dia das Crianças, vale lembrar que o feriado é dedicado à Padroeira do Brasil, Nossa Senhora Aparecida. Para os católicos, vale um minuto de reflexão e oração. Com certeza, muitos já foram agraciados com uma benção de Nossa Senhora.

FOI tudo de bom a apresentação da Orquestra Sinfônica Brasileira (OSB), com 75 músicos excepcionais, regida pelo maestro Roberto Minczuk, segunda-feira última no Parque da Pedra da Cebola, aqui na Ilha, num projeto assinado pela Vale do Rio Doce, agora mantenedora da OSB.
Milhares de capixabas aplaudiram com entusiasmo todo o programa, que foi iniciado pelo Hino Nacional, seguido de “O Guarani”, de Carlos Gomes, “Sinfonia nº 40 em sol menor”, de Mozart, “Danças Polovtsianas”, da ópera “O Príncipe Igor”, de Borodin, e “Sinfonia nº 5 em mi menor”, de Tchaikovsky, além de cinco bis.
Na primeira fila, o prefeito de Vitória, João Coser, ao lado de sua mulher, Eliana, o vice-governador, Lelo Coimbra, diretores da Vale e o ator Marcos Frota, entre outros.
Uma noite especial para a alma e o coração. A música é a base da vida!

COMEÇARAM os testes da bilhetagem eletrônica com os cobradores de ônibus do sistema Transcol. Na última sexta-feira, o Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) instalou em sua estrutura a Central de Processamento de Dados, responsável pelo monitoramento do sistema. 
“Precisamos avaliar na prática como está o funcionamento do sistema. Com os coletivos em movimento podemos ter a certeza de que está tudo operando bem”, explica o secretário-executivo do GV Bus, Marcos Rothen. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>