Duelo baiano no Vital
<b> Bell Marques faz reprise hoje e 
comanda a folia junto a outro fera
do axé, Durval Lélis. Os portões da
Praça do Papa abrem às 16 horas </b>
 
Hoje é dia de duelo baiano no Vital, com feras do axé em trios elétricos agitando os foliões no Carnaval fora de época na Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória.
Para a alegria dos foliões, os portões vão ser abertos às 16 horas, com ou sem chuva. O tráfego de veículos na região será interditado pela Guarda Municipal a partir das 15 horas. Uma banda local vai começar a esquentar os micareteiros, às 17h30.
Em sua segunda apresentação no Vital deste ano, a banda Chiclete com Banana vai puxar o bloco Nana Banana com Bell cantando sucessos antigos e apresentando os hits do próximo disco, a partir das 18 horas.
Depois, será a vez da banda Asa de Águia, comandada por Durval Lelys, fazer a galera levantar poeira. Famoso pelos personagens que sempre cria em suas apresentações, o vocalista não quis adiantar qual vai encarnar na maior micareta da região Sudeste.
Ele frisou que prefere decidir na hora, dependendo da inspiração que lhe vier no momento. Entre as opções estão o Shivalino, em homenagem ao mestre de yoga Shiva; Aladinho, o gênio da lata; o Magolino; e Salvador Dalino. 
No repertório, Durval prometeu apresentar uma das novas músicas da banda (“Te Dar Meu Mundo”), que faz parte de uma das faixas do DVD de 35 músicas que conta a história da Asa de Águia.
O Chiclete vai dar a segunda volta no trio, às 19h30. E a Asa de Águia sairá de novo, às 20h15. 
A partir das 21 horas, é o grupo baiano Vixe Mainha que vai animar os foliões com coreografias e uma música que o vocalista Pierre Onassis disse ser a aposta da banda para o próximo Carnaval em Salvador, na Bahia. Ele não disse o nome.
Quando o Vixe Mainha sair de cena, será a vez do cantor Alexandre Peixe comandar a festa. Ele prometeu apresentar um novo repertório, num cenário de peixes coloridos. “Estou preparando uma surpresa para quem gosta de axé”, destacou.
Os trios com Vixe Mainha e Alexandre Peixe também vão dar duas voltas na pista, às 22 horas e às 22h45, respectivamente. A folia está prevista para terminar às 23h45, com o fechamento dos portões a 1 hora de amanhã.

Programação

Hoje
• 15h – Fechamento do trânsito
• 16h – Abertura dos portões
• 17h – Banda local
• 18h – Chiclete com Banana
• 18h45 – Asa de Águia
• 19h30 – Chiclete com Banana (2ª volta do trio)
• 20h15 – Asa de Águia (2ª volta do trio)
• 21h – Vixe Mainha
• 21h45 – Alexandre Peixe
• 22h – Vixe Mainha (2ª volta do trio)
• 22h45 – Alexandre Peixe (2ª volta do trio)
• 23h45 – Encerramento dos shows

AMANHÃ
• 13h – Fechamento do trânsito
• 15h – Abertura dos portões 
• 16h30 – Banda local
• 17h – Chiclete com Banana
• 17h45 – Ivete Sangalo
• 18h30 – Chiclete com Banana 
(2ª volta do trio)
• 19h15 – Ivete Sangalo (2ª volta do trio)
• 20h – Cheiro de Amor
• 20h45 – André Lélis
• 21h – Cheiro de Amor (2ª volta do trio)
• 21h45 – André Lélis (2ª volta do trio)
• 22h45 – Encerramento dos shows
Fonte: Site da Ondaluz. 

Pé na estrada atrás da folia

Eles já sabem: o Vital é o melhor micareta do Sudeste. E, para curtir a folia, não medem esforços. Vale viajar mais de mil quilômetros e até fazer lotação na casa dos amigos.
Na Enseada do Suá, um apartamento virou quartel de foliões de vários estados. Em seu apartamento de dois quartos, a relações públicas Letícia Salgado, 24, acolheu  companheiros de festa.  “Estou recebendo foliões de Niterói, Rio, São Paulo, Guarulhos, Belo Horizonte, Afonso Cláudio, Pedro Canário e Colatina”, disse.
Uma delas é a sua prima Scheila Salgado, de Belo Horizonte, que escolheu o bloco Nana Banana para comemorar seu aniversário de 30 anos, completados ontem. Para isso, ela passou oito horas viajando de ônibus.
O comerciante Erick Toldo, 24, dono de uma madeireira, deixou São Paulo, que fica a 970km de Vitória, ontem e teve que vir resolvendo as pendências por telefone, para poder aproveitar a farra. “A curtição vale qualquer sacrifício”, frisou.
Depois de malabarismos na agenda para cumprir todos os compromissos, o casal de analistas de sistemas do Rio de Janeiro, Rogério Luiz Muzy, 50 anos, e a mulher, Therezinha Muzy, 50, veio para o Vital. “Tive de convencer a diretoria da empresa em que trabalho a adiantar o lançamento de um produto, que seria na parte da tarde de hoje (ontem), para poder sair mais cedo”, contou Rogério. Ele confessou que faltou coragem para explicar ao chefe a razão pela qual teria de viajar ontem à tarde. 
Já Therezinha trabalhou até mais tarde a semana inteira para sair mais cedo do serviço, ontem. Apaixonada pelo Carnaval fora de época de Vitória, ela ressaltou que freqüenta a folia desde a primeira edição do evento.

Bell perde aposta de chuva

Crente de que a chuva ia espantar o público na primeira noite do Vital, o vocalista da banda Chiclete com Banana, Bell Marques, levou prejuízo de um engradado de cerveja. 
Ele apostou com os amigos que não teria mais de 10 pessoas atrás do trio elétrico do bloco Nana Banana, mas errou. No intervalo das primeiras músicas, disse que estava surpreso.
“Se fosse eu, não viria pular atrás de trio com toda essa chuva. Vocês são mais festeiros do que eu”, ressaltou Bell, para o delírio dos chicleteiros.  
A folia da banda começou com uma hora de atraso, às 21 horas. Com sua guitarra elétrica, Bell Marques saiu da concentração fazendo a galera se sacudir.
Tranqüilos, devido ao forte esquema de segurança, os foliões curtiram e fizeram coreografias. Os amigos Gilvan Perini, Juliana Tessarolo e Leandro Fonseca se destacaram em meio à multidão, com a tartaruga gigante inflável que carregavam. 
As amigas Giovana Vazzoller, 18 anos, Natália Mendes, 22 anos, e Monique Bento, 23 anos, turbinaram os abadás com decotes poderosos para mostrar os seios com mais de 800 mililitros de silicone que implantaram. 
Vestindo um short preto curto e uma camiseta brilhosa, a baiana Cláudia Leite e a turma do Babado Novo saíram da concentração às 22 horas. 
O atraso serviu para deixar o público ainda mais quente ao entrar no corredor da folia. Não deu outra: todo mundo se esbaldou na primeira noite. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

