NOITE
<b> Ana Carolina agita o sábado

A cantora mineira faz show 
amanhã no Multiplace Mais,
em Meaípe, de “Estampado”,
seu mais recente disco </b>
Rose Frizzera  
Depois da morte de Cássia Eller, a carreira de Ana Carolina deslanchou. Ela naturalmente ocupou o posto de “a voz com atitude” de uma geração de cantoras, embora Ana tenha apenas 30 anos. 
Ana não é tão lasciva quanto Cássia, mas também não é cool como Zélia Duncan, por exemplo. Ela tem carisma, voz potente e muita atitude. Tudo isso poderá ser conferido no show “Estampado”, que ela apresenta com o apoio da Rede Tribuna amanhã, às 22 horas, no Multiplace Mais, em Meaípe. 
Ela vai cantar seus maiores sucessos, que interpreta com sua voz grave. Hits como “Quem de Nós Dois”, “Garganta” (agora com violoncelo), “Ela é Bamba”, “Encosta na Tua” e “Pra Rua Me Levar” estão no repertório.
O show terá um telão de projeção ao fundo e a luz do Samuel Betts, esperando a seqüência de 20 músicas que ela selecionou para a apresentação. 
Mas os fãs podem contar com músicas que não são sucessos radiofônicos, mas que ela canta porque quer provocar mesmo, como “Eu Gosto de Mulher”, que Ana já admitiu ter virado um hino nos shows.
Neste último disco, para provocar ainda mais, ela gravou “Eu Gosto de Homens e de Mulheres”. Esta é Ana Carolina.
   
Serviço

• Show: Ana Carolina 
• Quando: Amanhã
• Local: Multiplace Mais 
• Endereço: Praia de Meaípe, Guarapari 
• Ingresso: R$ 45,00 (meia)
• Venda antecipada: Mais e Magia do Nó na Praia do Canto (3235-8060) e Mata da Praia (3324-9761) 
• Informações: (27) 3272-1565. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

