MAURÍCIO PRATES
<b> Uma casa de oração que pode ser tudo aquilo que você queria para alegrar o coração e mudar a sua vida.
Parece bobagem, mas não é! Suprimir a nota de R$ 1,00 é dar chance de crescimento à inflação.
O deficiente físico ainda não é lembrado em todos os espaços que utiliza no seu dia-a-dia. </b><br>
 <br>
NÃO é regra, mas os bancos poderiam prestar mais atenção na hora de projetar seus terminais de auto-atendimento voltados para o deficiente físico. Pouquíssimos bancos disponibilizam o caixa com a altura adequada para quem utiliza cadeira de rodas. O mercado de equipamentos já oferece terminais com altura e ergonomia apropriadas, entrada para fone de ouvido com ajuste para volume e teclas em alto-relevo. O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, esclareceu que fica a critério de cada banco oferecer o terminal, mas que os deficientes físicos têm atendimento preferencial em qualquer instituição.

O DESESPERO de um brasileiro foi demonstrado numa carta endereçada ao Palácio do Planalto, em Brasília, na última segunda-feira. Nela, um engenheiro civil pede ao Presidente Lula para não suprimir do mercado as notas de R$ 1,00 e alerta-o para o aumento da inflação. Como exemplo, cita que hoje, com R$ 1,00, podemos comprar várias coisas, como coco na praia, refrigerante, salgadinhos, dar gorjetas aos flanelinhas, etc. 
Com a extinção das notas, automaticamente passaremos a pagar com notas de R$ 2,00, diz ele. Por isso, sugere suspender esse absurdo! As notas de R$ 1,00 têm o seu valor monetário. Veja o exemplo do dólar. Até hoje a nota de U$ 1,00 tem valor no mercado.

A JUSTIÇA Federal do Espírito Santo vai leiloar nos próximos dias 14 e 28 os bens penhorados nas Varas Federais da capital. Uma boa oportunidade para arrematar móveis, imóveis e carros, no auditório da sede da Justiça Federal, na rua São Francisco, 52, Cidade Alta, às 13 horas. Entre os bens, um prédio de dois pavimentos na Praia do Canto, seis lotes em Jardim Camburi com área construída de 1,8 mil metros quadrados, casas na Serra, veículos, reboques e guindastes, computadores e impressoras, material de escritório, eletrodomésticos, pedras preciosas e até blocos de granito.

DANÇA de salão, ballet, jazz, flamenco, street dance e sapateado. Tudo isso não é novidade, mas quando os professores fazem parte da escola de dança de Jaime Arôxa tudo muda de figura!  É o que o Espírito Santo, mais exatamente Vila Velha, vai ganhar hoje. Jaime Arôxa, bailarino, coreógrafo e um dos principais responsáveis pela coreografia das novelas e programas globais – com destaque para a série JK – estará presente à inauguração da escola. Dois profissionais da dança, Renata Barcelos e Guilherme Pimentel, com 20 e 18 anos de dança, mudaram-se do Rio de Janeiro para o Espírito Santo para tocarem a gostosa empreitada.

OS PONTOS de ônibus de Vitória devem mudar de lugar em breve. A prefeitura já finalizou o levantamento dos locais e das distâncias entre os pontos e está em fase de análise dos dados, para definir quais paradas serão retiradas ou acrescentadas. A informação é do gerente de Concessões e Tarifas da Secretaria de Transportes de Vitória, José Eduardo Oliveira. “A distância ideal é de 300 a 500 metros entre os pontos, mas há locais em que esse espaço é de até 100 metros, atrasando as viagens”, comentou. 
A segurança dos passageiros também será levada em consideração na hora de redistribuir os pontos, priorizando lugares mais iluminados e movimentados.

O secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, na Ufes – ele é um dos ex-alunos da universidade –, entre o presidente do Centro Acadêmico de Economia, Vinícius Barcelos, e o chefe do Departamento de Economia, José Lázaro Celim. Ele foi convidado, e aceitou, a fazer uma palestra para calouros dos cursos de Economia, Direito, Administração e Serviço Social da Ufes, dia 7. Muito concorrida, por sinal.

Circuito

Em Santa Mônica, na Rodovia do Sol, na rua Maurício de Nassau, há 10 anos funciona a Casa de Oração São Francisco de Assis, que vive de doações e do trabalho voluntário de médicos, advogados, psicólogos, dentistas, assistentes sociais, entre outros abnegados que vivem em paz pelo bem que propiciam a quem precisa de ajuda. Um trabalho belíssimo, cujo mentor é o mestre In Ching Li. Quem quiser participar pode ligar agora para 9989 3216 ou ir diretamente no local amanhã, sábado. Ajudar o próximo faz bem à alma e ao coração. A felicidade é uma decisão, alcança quem a procura, frase sábia que está no folheto da Casa de Oração.

Alex Atala, o chefe número um do Brasil, aparece na coluna de hoje em sua cozinha experimental em São Paulo preparando alguns pratos para dois amigos queridos: Flávia Quaresma, do Rio, e o nosso Juarez Campos. Quando jovem, Alex era DJ em São Paulo e em suas andanças de pesquisa musical pela Bélgica foi obrigado a estudar numa escola de gastronomia por sugestão de um amigo, a fim de conseguir um visto de estudante, e acabou que tomou gosto pela culinária. O seu restaurante “D.O.M.”, na capital paulista, é referência no mundo da gastronomia. 

Leila e Sérgio Tristão anteciparam para amanhã o retorno das férias, após alguns dias na Tailândia, entre outros pontos magníficos do planeta que o casal curtiu em quase vinte dias de giro.

Maita Motta não pára. Invadiu a Serra e lançou em Laranjeiras a sua quarta loja do Estado, exclusivamente em roupas íntimas.

Festa de formas e cores por conta do lançamento de outono/inverno da Fit, na próxima terça-feira, com direito a chá das cinco, em seu espaço, na Praia do Canto, Vitória. 

Uma legião de amigos de Wagner Paiva Machado – ele é filho de Martha Paiva e Jefferson Machado - estará em Salvador dia 20 de maio por conta de seu casamento com Patrícia Rudge, da sociedade soteropolitana. Confirmamos presença. 

Após quase 10 anos trabalhando sobre o tema, o jornalista capixaba José Caldas da Costa terá publicado o livro “A Guerrilha do Caparaó - Entre cabras e ratos”. A editora Bomtempo, de São Paulo, confirmou ao autor que o texto foi definitivamente aprovado para publicação no decorrer de 2006.

Existem mulheres e mulheres. Força, fé em Deus, determinação, amor à família e à vida são pontos que norteiam o dia-a-dia da educadora Maria Rita Soares Miguel que, por conta do Dia Internacional da Mulher, realizou várias palestras em Vitória. Ela é diretora de Educação da Faesa. 

Os salva-vidas permanecerão por mais um mês nas praias da Ilha do Boi, Curva da Jurema e Camburi. Isso significa que serão 35 guarda-vidas até o próximo dia 2 de abril. O motivo: equipe de salva-vidas ficará mais tempo devido às altas temperaturas e à freqüência nas praias.

O vereador José Carlos Lyrio Rocha pedirá urgência na tramitação do projeto de lei que aumenta a licença maternidade para as servidoras do município de Vitória, durante sessão na Câmara Municipal. Se aprovada, a lei permitirá que a mãe fique em casa para cuidar do recém nascido por seis meses. O tema merece ampla discussão até porque é contrário ao que diz a Constituição Federal no artigo 7o, inciso XVIII, e vai acabar virando tema para que tal benefício chegue ao setor privado. Polêmica à vista.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>