Medo e revolta no avião
<b> Passageiros viveram 18 horas de sufoco após
embarcar em vôo de São Paulo para Vitória </b><br>
Aline Nunes, Fabiana Tostes <br>
Chuva forte, raios e trovões fecharam o Aeroporto de Vitória no último domingo para pouso e decolagem. Pilotos que tentaram aterrissar precisaram cancelar o procedimento, causando preocupação nos passageiros. Nos vôos JJ 3134 e JJ 3136, da TAM, além do medo, revolta: muitos ficaram quase 18 horas no sufoco para conseguir desembarcar no Estado.
O vôo 3136 decolou do aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, com 95 passageiros às 14h30, com previsão de chegada em Vitória às 15h55, mas retornou ao ponto de origem depois que não conseguiu aterrissar. Somente às 3h20 houve o desembarque na capital capixaba.
No vôo 3134, que deveria sair às 16h50 de Congonhas, também em São Paulo, houve um atraso. Segundo a assessoria da TAM, havia 114 passageiros a bordo, que também não puderam desembarcar no horário programado, às 18h15.
O temporal em Vitória dificultou a visibilidade do piloto que, depois de iniciar a operação para pouso, arremeteu a aeronave, ou seja, teve de suspender rapidamente o avião quando já estava se aproximando da pista.
O pânico tomou conta de muitos passageiros, que foram levados para o aeroporto do Galeão, no Rio de Janeiro. Os relatos de quem estava a bordo são de falta de informações, de cortesia dos comissários, de água e de lanche.
“Pela primeira vez eu fiquei com medo. Mas o que chateou mesmo foi o descaso. Os comissários não são os donos da empresa, mas deveriam ser responsáveis pelo bem-estar dos passageiros”, queixou-se a decoradora Loiva Machado, 43 anos.
A engenheira agrônoma Irma Daniela, 34, contou que, parados no Galeão, dentro da aeronave, foram mais de 3 horas sem nenhuma informação.
Os auditores Renato Oliveira, Fábio Trindade e Mariana Fortes perderam a manhã de trabalho em Nanuque, Minas Gerais, para onde iriam de carro a partir do Aeroporto de Vitória.
“Deixamos de pegar o vôo para Mucuri (BA), que é mais perto de Nanuque, porque iria chegar ao meio-dia de hoje (ontem)”, reclamou Renato, que desembarcou em Vitória com os demais passageiros às 11h40 de ontem.

O que eles dizem

“Isso é revoltante”
“Vim apenas para ministrar uma palestra e perdi o compromisso, marcado para as 8h30 de hoje (ontem). Até optei por viajar no domingo, para não chegar atrasado.
Isso é revoltante. Sabemos que imprevistos acontecem, mas o que mais me revoltou foi a forma como nos trataram. Ninguém nos informava o que estava acontecendo.
Agora vou ter que tentar um novo horário para a palestra, ficar aqui mais um dia, vai estragar meu feriado”.
Ronaldo Rochhi, 49 anos,  engenheiro paulista.

“Foi muita desorganização”
“O problema maior foi com as informações desencontradas. Ficamos três horas dentro do avião aguardando um outro vôo e ninguém sabia dizer se iríamos ficar no Rio ou seguir para Vitória. Foi muita desorganização.
Eu tinha compromisso às 9 horas (ontem), que precisou ser cancelado. Acho que a culpa de todo esse transtorno não é só do mau tempo, mas da empresa, que foi, no mínimo, desorganizada”.
Marcus Antônio Ferreira Alves, promotor de Justiça de Brasília

“Falavam que o avião quase caiu”
“Cheguei ao Rio numa conexão de um vôo internacional e queriam me colocar no avião que tinha acabado de voltar de Vitória. Alguns passageiros desceram falando que o avião quase tinha caído. Todos estavam muito assustados, alguns passando mal, foi um pânico geral.
Me recusei a embarcar. No segundo vôo eu também me recusei a ir, discuti com os funcionários da empresa, até que arranjaram uma vaga para mim e minha filha num hotel”.
Giovana Figueiredo, 35 anos, administradora de empresas.

Surpresa diferente em festa
Os filhos de 2 e 4 anos da médica Alessandra Prezotti, 33 anos, prepararam uma festa surpresa para comemorar o aniversário da mãe. Fizeram cartazes, encomendaram o bolo e por duas vezes foram ao aeroporto de Vitória aguardar, com os avós, a chegada dos pais, marcada para domingo. A surpresa da festa foi que a aniversariante não apareceu.
“Domingo foi o meu aniversário e eu queria passá-lo com meus filhos. Até cartazes trouxeram ao aeroporto, e eu não pude vê-los. O avião já estava aqui, pronto para pousar, quando voltamos”, disse a médica, assim que chegou no saguão de desembarque. Ela estava vindo de São Paulo.
Com os filhos Bruno e André no colo, Alessandra desabafou seu descontentamento com a TAM.
“Foi muita falta de organização, muitas informações desencontradas. Primeiro disseram que iríamos embarcar num outro vôo, depois que não havia tripulação e, por último, que iríamos passar a noite no Rio de Janeiro”, disse.
Alessandra contou que ela, o marido e os demais passageiros do vôo 3134 foram obrigados a ficar dentro do avião por mais de três horas parados no Rio de Janeiro.
“Eu tinha 12 pacientes marcados para a manhã de hoje (ontem). Isso atrapalhou a minha vida”, reclamou.

Problemas devem diminuir com novas pistas
Com a ampliação do Aeroporto de Vitória, a expectativa é que diminuam os problemas de pouso e decolagem decorrentes do mau tempo. Considerando o cronograma de obras, as melhorias somente poderão ser desfrutadas pelos passageiros no final de 2007.
A informação é da assessoria da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), observando que o aumento da pista, a mudança da rota de aproximação da aeronave e a aquisição de novos equipamentos vão facilitar as operações.
A assessoria ressaltou que a tendência é haver menos problemas do ponto de vista climático, mas não pode assegurar que eles não acontecerão, até porque depende também da tecnologia das companhias aéreas.

“Eu vi a morte de perto”
“Gritos, palmas e até ‘viva Santo Antônio’. Felicidade e alívio era o clima no vôo 9051, da TAM, quando aterrissou em Vitória na manhã de hoje (ontem).
Todos agradeciam por estarem vivos. Quase toda semana viajo de avião, e nunca tive medo. Mas, desta vez, eu vi a morte de perto e cheguei a pedir a Deus por meus filhos pequenos, que ficariam sem a mãe.
Antes do embarque, às 16h50, fomos informados de que haveria um atraso devido ao mau tempo. Depois de quase uma hora de espera, embarcamos. Quando nos aproximamos de Vitória, a turbulência começou. Raios, trovões e muita chuva. Sem visibilidade, o avião desceu e, quando pude ver pela janela, já estávamos no meio da pista, sem chances de aterrissar.
O avião começou a subir novamente. Dentro da aeronave, clima de pânico, cheiro de queimado e um barulho insuportável das turbinas para conseguirmos levantar novamente.
Depois do sufoco, fomos informados de que estávamos indo para o aeroporto do Galeão, no Rio de Janeiro. Chegando lá não nos passaram nenhuma informação, somente uma ordem para que ninguém levantasse de seus lugares. Nem água tinha na aeronave.
Passadas mais de quatro horas, o comandante Salvador deu boa noite aos passageiros. O comandante disse que dentro de 10 minutos iríamos decolar.
Uma mulher gritou que queria descer. Após muita discussão, foi decidido que quem quisesse seria liberado, mas a TAM não arcaria com custos. No entanto, a escada foi retirada do lado de fora. Nos informaram que o avião iria de decolar.
Mais uma hora se passou e o avião não saiu do lugar. Um senhor começou a passar mal porque passou o horário de tomar o seu remédio de pressão. Outro, diabético, precisava tomar insulina. Uma senhora numa cadeira de rodas solicitou à comissária que precisava, com urgência, sair da aeronave: já haviam se passado três horas de colocar sua sonda para urinar. Até que uma autoridade que estava entre os passageiros se identificou. Fomos então encaminhados para o Hotel Glória, com jantar por conta da TAM.”
Depoimento da jornalista Fabiana Pizzani <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>