MAURÍCIO PRATES
<b> O vestir-se corretamente em recepções é questão de elegância e educação.
Vamos respeitar a bandeira do Espírito Santo e sempre manter suas cores.
O salve-se quem puder na história de uma balança na BR-262. </b><br>
 <br>
EM ANO de Copa do Mundo já são muitas as “aberrações” vistas por aí com os símbolos da Nação. A bandeira do Brasil é modificada e aplicada por todos os cantos para que se olha. Mas pelo menos ela continua verde e amarela, e com um motivo nobre: fazer aflorar o patriotismo. O que não se pode admitir é a falta de respeito que está ocorrendo com a bandeira do Espírito Santo, que mudou dos tradicionais azul, rosa e branco para verde, vermelho e branco. Isso mesmo, verde e vermelho! É o que se vê em outdoors da Emescam espalhados por Vitória, com direito à frase “Trabalha e Confia” estampada na tarja branca.

A DENTISTA capixaba Mariella Gottardi teve artigo publicado recentemente na revista Quintessence, uma das mais importantes edições de Odontologia internacionais, assinado juntamente com os especialistas norte-americanos Martha Brackett e Van Haywood. O trabalho é resultado de um estudo de dois anos feito por Mariella e Haywood, que é professor da Universidade da Georgia, nos Estados Unidos, e precursor do clareamento dental caseiro no mundo. Eles abordam o número de visitas necessárias para que o paciente fique satisfeito com o clareamento feito em consultório. Ela contou que o trabalho teve tanta repercussão nos Estados Unidos que já recebeu outro convite de Haywood, para a realização de mais trabalhos na Universidade da Georgia.

O GOVERNADOR Paulo Hartung esteve com o ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Passos, e falou da importância da liberação de recursos para que o Estado invista na BR-259 e na ponte de Pedro Canário, no Norte. Hartung, a bancada federal capixaba e os prefeitos Helder Salomão (Cariacica) e Guerino Balestrassi (Colatina) saíram da reunião com a garantia de que R$ 65 milhões serão liberados para recuperar o trecho da BR-259, que liga Baixo Guandu a Colatina, e mais R$ 1,9 milhão para um trecho da mesma rodovia que liga João Neiva a Colatina. O encontro aconteceu em Brasília, na terça-feira.

A UNIMED está preparando um material educativo, explicando quais os casos que são atendidos com prioridade no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias) e orientando quais os serviços que o paciente que não está em estado de urgência ou emergência deve buscar. Isso porque o tempo de espera no local tem chegado a até cinco horas! A dica da Unimed é, quando se tem uma dor de cabeça, uma febre ou mal-estar, marcar consulta com um dos cerca de 2,2 mil médicos da rede ou buscar outros hospitais credenciados na Grande Vitória. A certeza que se tem é que a Unimed, com mais de 400 mil clientes na Grande Vitória, terá que rever o formato do seu atendimento.

E a balança?
Ela ficou parada durante meses, recebeu obras de reforma, foi inaugurada, mas funcionar que é bom, nada. A balança do Dnit, que fica na BR-262, em Viana, está parada porque não existe sinalização para operar. Além disso, a pista não estaria em condições adequadas. Pode?
•  •  •
Fontes da coluna informam que a balança móvel do Dnit, que é infinitamente mais barata, funcionou muito bem durante as obras da balança fixa e várias notificações foram feitas. No entanto, o excesso de peso voltou a reinar nas estradas federais. Carretas com duas pedras de granito em cima – e o dobro do peso – trafegam livremente todos os dias. A média de caminhões rodando é de quatro mil/dia. Isto reduz à metade o tempo de vida útil das pistas e as torna perigosas.
•  •  •
A assessoria de imprensa da Polícia Rodoviária Federal (PRF) informou que, desde novembro de 2005, não tem mais competência para fiscalizar o peso das cargas. A obrigação foi passada para o Dnit. A farra continua e salve-se quem puder. Brasil! 

A POLUIÇÃO em Vitória preocupa, e o assunto está em pauta esta semana na Câmara dos Vereadores da capital. Foi solicitada a constituição de uma Comissão Especial (CE) para realizar, através de visitas a órgãos públicos e privados, análise e apreciação de documentos, um diagnóstico geral dos sistemas de controle da poluição atmosférica. O pedido inclui ainda uma auditoria ambiental externa da rede de monitoramento do ar de Vitória, para saber se os pontos de coleta são tecnicamente compatíveis e representativos e se será necessária a implantação de mais pontos. Uma sessão ordinária deve ser realizada na Ilha do Boi, um dos bairros com o maior número de reclamações.

Circuito

Vestir-se corretamente em eventos é mais que necessário. O informal numa festa onde se pede uma roupa mais apropriada é desrespeitoso com os convidados e o anfitrião. Ontem, no almoço do Sindiex, foi de doer. Isso também ocorre com freqüência em recepções de casamentos. 

O capixaba Mário Ernane Saade, nosso novo embaixador – ele vai assumir um dos mais altos cargos no Itamaraty! – será recepcionado amanhã, num jantar na Ilha do Frade, promovido por seus amigos Gilson Mansur e José Hildo Garcia. Confirmamos presença.

Uma dica para os freqüentadores da Lareira Portuguesa: a casa prepara moquecas de lagosta e badejo que são dignas de estrela especial do Guia Quatro Rodas. O segredo? Quem produz as delícias são três cozinheiras craques em moquecas e que estão por lá há mais de 10 anos: Alvenir Maria Apolinário Nascimento, Rosemar Francisco e Arlinda Henrique Moreira, que aprenderam também os caminhos da cozinha portuguesa pelas mãos de Liseta Fonseca, que aportou em Vitória com a família há 25 anos! 

O presidente do Tribunal de Justiça do Estado, desembargador Jorge Goes Coutinho, e o diretor do Fórum de Vila Velha, juiz Flávio Jabour Moulin, convidam-nos para a solenidade de localização da 7ª Vara Criminal Privativa de Tóxico daquele município, que será realizada hoje, às 19 horas, na Prainha. 

Na semana que antecede o Dia das Mães, as lojas estão cheias de promoções, mas melhor que ganhar descontos, é ajudar a quem precisa. Quem comprar o presente esta semana, por exemplo, na Cláudia Simões, do Shopping Vitória, e doar uma roupa usada a uma mãe carente, vai ganhar um desconto. As peças arrecadadas vão para o bazar da Associação Feminina de Educação e Combate ao Câncer (Afecc).

Os médicos Maria Victoria e Aloísio Faria de Souza embarcam amanhã para Paris, onde participarão do Congresso de Cirurgia Cosmética Internacional, que acontece de 16 a 19.

Os cumprimentos da coluna para Sandra Demoner, que aniversaria hoje; Graziella Pagani e Renata Apréa, 12; e Lia Feu Rosa Vecci e Flávia Netto, dia 13.

Noêmia Quitiba Freitas está preparando a festa para comemorar seu aniversário. O agito será em seu elegante apartamento, na Alameda Hélio Ferraz, Praia de Santa Helena, no próximo dia 19.

No dia 20 estaremos em Salvador, Bahia, participando do casamento de Patrícia Rudge e Wagner Paiva Vieira Machado, com cerimônia religiosa na Basílica Nossa Senhora da Conceição da Praia e recepção no Trapiche Eventos. 

Não dá para não assistir. Estão entre os mais retirados na Show Vídeo os filmes, recém-chegados, “Palavras de Amor”, com Richard Gere, “O Mercador de Veneza”, com Al Pacino, e o “Sol da Cada Manhã”, onde Nicolas Cage está muito bem.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>