MAURÍCIO PRATES
<b> O prazer de pescar e ver um lindo marlin azul de volta ao seu habitat.
Ana Carolina, de novo, vai eletrizar os fãs hoje em Guarapari.
A difícil volta à rotina após relaxantes férias. </b><br>
 <br>
MAR E TURISMO
“Os marlins grandes são os que atraem turistas do mundo inteiro e de alto poder de consumo, que seriam de grande valia para o nosso Estado. No México, por exemplo, em “Cabo San Lucas”, eles adotaram regras severas em defesa dos peixes de bico, tanto na pesca amadora como na profissional”, informa Sérgio Tristão. 
• • •
Lá, segundo ele, acontecem campeonatos anuais onde a taxa de inscrição por equipe gira em torno de US$ 20 mil (R$ 43,2 mil). E o número nunca é inferior a 120 equipes. “O Espírito Santo já foi sede de torneios internacionais, nos anos 80, e naquela época já era considerado um dos melhores pesqueiros do mundo para peixe de bico”, destaca.
• • •
“Perdemos este posto. Porém, com um trabalho de conscientização, colocando regras principalmente na pesca profissional, que é a mais predadora – o marlin vivo gera mais emprego do que morto –, certamente poderemos fazer do Espírito Santo um grande centro turístico nacional e internacional de pesca oceânica. Sonhar é preciso”, arremata Sérgio Tristão.
Sugestão dada e com base para a empreitada dar certo.

DE OLHO nas cifras. Os três mil participantes previstos para o 3º Fim de Semana do Produtor, que começou ontem e termina amanhã, prometem aquecer os negócios do setor agropecuário. A expectativa é de que os visitantes movimentem uma quantia em torno de R$ 400 mil, entre leilões e vendas de produtos, animais e equipamentos. O evento acontece no Parque de Exposição de Carapina, na Serra.

NA VOLTA às aulas, é comum crianças e jovens terem dificuldades em retomar a rotina, principalmente abrindo mão da diversão e do lazer. Com o excesso de atividades que muitos enfrentam, além das aulas convencionais – como cursos de línguas, atividades esportivas e outros afazeres –, podem surgir problemas de adaptação que colocam em risco o processo de aprendizagem. 
Para evitar que este processo gere conflitos na família, o ideal é que os pais tenham habilidade ao impor a rotina. Segundo a pedagoga Patrícia Littig Margotto, com 11 anos de experiência, é preciso ter paciência para entender as dificuldades dos filhos e ajudá-los a superar esta fase de adaptação, com muito diálogo.

O CURSO de “Gestão de Pequenos Meios de Hospedagem” criado pela Associação Brasileira da Indústria de Hotéis (ABIH), em parceria com o Sebrae, acaba de entregar seu 100° diploma de participação no Espírito Santo. O Estado tem o segundo maior número de participantes em todo o Brasil, com 126 inscritos.

Circuito

Ana Carolina fará hoje, no Multiplace Mais, o seu último show da turnê Estampado. Casa cheia e os Lawall felizes da vida com o sucesso alcançado com as produções deste verão. Imperdível!

Christine e Eduardo Moulin comemoraram os 5 anos das filhas Luma e Luana, quarta-feira passada. No próximo dia 23 embarcam para a Disney, Orlando, EUA. Também os avós das gêmeas, Beth e Evandro Ribeiro.

A Praia do Canto, na capital, ganhará em março mais um espaço dedicado à beleza: o Studio Walace Menezes, que também é de Matilde Almeida, terá projeto de Vivian Coser.

O restaurante Aleixo fará almoço especial de homenagem ao sexo forte: elas. Dia 8, Dia Internacional da Mulher. Mais detalhes depois.

A próxima lua cheia será nesta segunda-feira, oportunidade ideal para correr. Está programada para quarta-feira a edição 2006 do “Corredores da Lua Cheia”, que conta com 60 participantes e sai sempre às 19h30 da Praça dos Namorados, ao lado do Iate Clube, em Vitória.

Nos dias que antecedem a realização da Vitória Stone Fair, que vai acontecer de terça a sexta-feira, no Pavilhão de Carapina, na Serra, a agitação do casal de empresários Cecília e Ilsinho Milanez Milaneze, responsável pela realização do evento, é muito grande. Tudo para que a feira – a maior de mármore e granito da América Latina – mantenha seu lugar de destaque no cenário internacional.

Por que não três turnos, todos os dias, para as obras da ponte de Camburi? Se ainda não foi pensado, vale a pena apertar o cerco para que isso seja feito.
Ganha-se tempo e a tremenda aporrinhação dos moradores e da própria Prefeitura de Vitória ficará reduzida a mais da metade do prazo previsto para que tudo volte ao normal na zona – e bota zona nisso! – norte de Vitória.

Na Galeria Homero Massena, a instalação de arte contemporânea Brasil (escreve-se de cabeça para baixo), do multimídia Nenna, inicialmente prevista para terminar no próximo dia 22, vai continuar aberta até 12 de março. Nascido Atílio Gomes Ferreira, o capixaba Nenna faz uma homenagem ao Brasil no que define como uma “eletropajelança”: “Apesar de todas as decepções, torço para o País e faço uma pajelança com as armas contemporâneas para levantar o astral do brasileiro”.

Para minimizar o calor, os organizadores da Vitória Stone Fair 2006 tiveram que fazer uma verdadeira cirurgia plástica no Pavilhão de Carapina, na Serra: foram instalados mais de 130 aparelhos de ar-condicionado, 2.800 toneladas de refrigeração (TR´s), 7 quilômetros e meio de dutos e 10 quilômetros de carpete vermelho.

Os sentimentos da coluna para os familiares de Milton, Rosa, Luiz, Leida e Otavio, filhos de Zélia Almeida Costa, que morreu na última quarta-feira (8).

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>