Projeto prevê ônibus mais barato domingo
<b> Vereadores de Vitória vão votar projeto de lei que
reduz valor da tarifa em 50% nos domingos e feriados </b>
 
Os moradores de Vitória podem ter um motivo a mais para passear nos domingos e feriados. Nos próximos dias, os vereadores da capital vão votar um projeto de lei que requer a redução de 50% no preço da passagem nesses dias. 
O projeto é de autoria do vereador Esmael Almeida (PL), que afirma que serão beneficiadas pelo menos 20 mil pessoas. “Não há como prever um número exato, mas acredito que pelo menos 20 mil pessoas deixam de ver seus parentes nos domingos e feriados por conta do preço da passagem”, disse o parlamentar.
Para o vereador, as empresas não teriam prejuízo porque o movimento maior nesses dias compensaria o valor reduzido da tarifa. Ele acredita, também, que o comércio sairá ganhando se a lei for aprovada. 
“É possível que mais pessoas freqüentem shoppings e outros pontos comerciais”, justificou. 
O projeto de lei está na Comissão de Transportes da Câmara e deve ser votado em 15 dias. Esmael Almeida afirmou que a cidade de Curitiba já adotou a passagem reduzida nos fins de semana e houve benefícios para usuários e empresas.
O secretário municipal de Transportes e Infra-Estrutura de Vitória, Artur de Oliveira Neves, disse que a princípio a prefeitura não é contra a redução da tarifa, mas é necessário fazer um estudo detalhado do impacto que essa lei produziria caso fosse aprovada.
“Se a lei for aprovada na Câmara, o prefeito deve nos solicitar um parecer antes de sancionar ou vetá-la. Neste caso, precisaríamos obter mais informações sobre o assunto”, afirmou. 
Neves disse, ainda, que é preciso saber se as pessoas realmente vão usar mais o sistema coletivo nesses dias pois pode acontecer de a demanda não aumentar como esperado. Assim, as empresas passariam a ter prejuízos.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Haroldo Zen, disse que precisa obter mais informações antes de se posicionar sobre a viabilidade do projeto de lei. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

