Filhos sem pai nem mãe
<b> Estudo mostra que a maioria dos pais
é negligente. Psicólogos dizem que por
essa razão filhos têm mais envolvimento
com drogas e sofrem mais de depressão </b><br>
Antônio Marinho, Simone Intrator <br>
Por diversas vezes, a adolescente L.S., de 15 anos, já ficou trancada do lado de fora de casa porque seus pais se esqueceram dela. Contornou a parte pequena do problema fazendo uma cópia da chave.
Já a parte grande só poderia resolver com o envolvimento dos pais, os mesmos que também a deixaram diversas vezes sem comida, sem dinheiro, sem representante em reuniões da escola.
Negligentes. Assim seriam definidos os pais de L. e a maioria dos pais com crianças e adolescentes entre 8 e 17 anos, segundo pesquisa do Núcleo de Análise do Comportamento, da Universidade Federal do Paraná.
O estudo, coordenado pela doutora em Psicologia Lidia Weber, dividiu os pais em quatro perfis a partir dos resultados de mais de três mil entrevistas: negligentes (45%), autoritários (10%), participativos (33%) e permissivos (12%).
“Já há pesquisas mostrando que filhos de pais negligentes têm mais envolvimento com drogas, sofrem mais de depressão, são mais estressados e menos otimistas. O modelo autoritário da sociedade patriarcal deu lugar a outro, em que pai e mãe deixam de dar limites, assim como os permissivos fazem. A diferença é que estes ainda dão afeto e os negligentes nem isso”, diz Lidia, que baseada no estudo escreveu o livro “Eduque com Carinho” (Editora Jucá).
Lilian Nunes Pacheco, 17 anos, procura manter um bom diálogo com a mãe, Marlúcia, e se sente à vontade para falar sobre qualquer assunto.
“Eu me sinto privilegiada porque ainda consigo conversar com a minha mãe. A maioria de pais e mães dedica pouco tempo aos filhos”, diz.
Por outro lado, ela reconhece que nem sempre os jovens seguem os conselhos dos pais. “A gente ouve o que eles falam, mas temos dificuldades de assimilar.”
Elaine Santana Alves Vieira, 16, amiga de Lilian, concorda: “Por exemplo, hoje em dia é fácil encontrar bebidas alcoólicas em festas, até em aniversários de 15 anos. Só não bebe quem não quer”.
A psicóloga Patrícia Barros diz que é preciso reservar um tempo para “uma ação positiva”:
“Isso significa encontrar tempo para conversar, sair para passear com os filhos. E não chamar só para cobrar”, explica.


Eles querem mais atenção
Mais do que limites e regras, crianças e jovens pedem um pouco mais de atenção. Ana Luiza Goulart, 14 anos, filha de pais separados, tem um irmão, João Eduardo, 16, e reclama da ausência do pai, que mora fora.
“Eu tinha menos de 2 anos quando eles se separaram e o meu pai só me liga quando quer. Ele deveria se preocupar mais. Por causa desse comportamento, já chamei sua atenção”, diz.
Ela acha que os pais não devem deixar os filhos muito “largados”, nem serem autoritários.
“Às vezes os pais tentam compensar a ausência com presentes, viagens, mas isso não basta. Queremos pais e mães perto da gente, sair com eles, fazer programa em família. Quem pensa que sair com os pais é pagar mico não sente a falta deles. Conheço jovens que bebem e aprontam para preencher o vazio em casa”, conta.
Os pais estão um pouco confusos porque hoje têm menos tempo para se ocupar dos filhos, acredita Evelyn Rogozinski, psicopedagoga e terapeuta de família.
“Não significa falta de interesse e carinho. Muitas vezes não sabem o que é melhor, praticamente deixando a decisão na mãos de crianças e adolescentes. Isso não é bom e os pais precisam assumir a autoridade”, diz.
Com os adolescentes, Evelyn diz que os pais devem atuar como orientadores, ouvindo a opinião dos filhos. Mas não podem ter medo de não serem amados porque estão ditando regras.


Fique atento
Pais negligentes: Os filhos têm pior performance. Podem apresentar atraso no desenvolvimento, problemas afetivos e comportamentais. Há grande risco de a criança ou o adolescente usar drogas e álcool, contrair doenças sexualmente transmissíveis, ter baixa auto-estima e depressão.
Pais autoritários: Os filhos tendem a apresentar desempenho moderado, mas se a coerção for forte podem ter ansiedade e pior desempenho escolar.
Geralmente são crianças e adolescentes quietos e passivos, mas podem mostrar hostilidade e agressividade contra figuras de autoridade (professores, por exemplo).
Eles têm piores desempenhos em habilidades sociais, humor instável e baixa auto-estima e depressão.
Pais permissivos: Os filhos são mais propensos a se envolver em problemas de comportamento e têm pior desempenho na escola. Mas têm boa auto-estima, habilidades sociais e baixos níveis de depressão.
Há um alto risco de envolvimento com drogas, pois não aprenderam que existem regras e limites.
Pais participativos: Os filhos são os mais competentes em todos os níveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>