Denúncia de erros em tratamentos estéticos
<b> Paciente diz ter perdido movimento dos braços ao tentar
evitar flacidez. Outra alega deformação do rosto </b><br>
 <br>
Mais duas mulheres afirmam ter sido vítimas da médica dermatologista acusada de deixar seqüelas em outras cinco pacientes durante uma lipo light – lipoaspiração com promessa de resultado mais rápido.
Dessa vez, o problema teria acontecido durante a aplicação de uma substância para preenchimento de rugas de expressão no rosto de uma comerciante de 46 anos.
Além disso, a dermatologista teria colocado um fio russo para combater a flacidez nos braços de outra comerciante, de 40 anos. A paciente chegou a perder o movimento dos membros superiores.
As duas amigas procuraram a dermatologista pela primeira vez em 2004. A primeira comerciante queria acabar com marcas de expressão que tinha ao redor da boca. Ela contou que, hoje, tem a sensação de que está com dois caroços de azeitona no rosto.
“Ela disse que eu ia ficar linda e eu caí nessa. Primeiro fiquei inchada, mas ela disse que ia passar. Fiquei com duas bolas no rosto que agora estão descendo para o queixo”, contou.
Por indicação da amiga, a outra comerciante começou um tratamento estético e foi aconselhada a colocar um fio russo para combater a flacidez do chamado “músculo do tchau”, nos dois braços.
“Ela disse que eu poderia trabalhar no outro dia, mas saí com buracos nos braços, nem consegui dormir naquela noite. Tenho comércio, preciso dirigir e não conseguia esticar os braços para passar a marcha”, disse.
A comerciante procurou vários médicos e passou meses em tratamento, mas não conseguiu retirar totalmente os fios do braço direito. Ela entrou em depressão e chegou a pensar em se matar.
“Hoje consigo me mexer, mas o braço ainda dói muito de vez em quando”, contou.
As duas chegaram a dar queixa na delegacia, mas não quiseram examiná-las no Departamento Médico Legal (DML). “O médico se recusou a nos examinar, disse que a gente ia melhorar. A queixa não deu em nada”, contou uma das vítimas.

O que dizem as pacientes

“Sentia choques na mão”
“Quando vi a reportagem de A Tribuna sabia que só podia ser ela. Eu fiquei vários meses sem poder esticar os braços porque sentia choques na mão. Fiquei tomando remédio para depressão, isso prejudicou a minha família.
Procuramos vários lugares para reclamar, mas desanimei, não tínhamos apoio. Todo mundo ficava do lado dela. Todos os dias eu ia lá, chorava, mas ela não me deu assistência nenhuma.”
Depoimento de uma comerciante de 40 anos.

“Duas bolas no rosto”
“Fiquei com duas bolas no rosto. Parece que estou com duas azeitonas na boca. Ela prometeu passar algo para melhorar, mas fiquei com medo e não fui. Estou horrível, me sentindo péssima.
O pior foi minha amiga. Ela queria se matar. E fui eu que a levei, sofri muito. Um dia fomos reclamar e a médica nos colocou numa sala, dizendo que ia nos atender, mas fugiu da clínica. Ela não é humana.”
Depoimento de uma comerciante de 46 anos.

“Não tenho o que falar agora”

Uma semana após a primeira reportagem que mostrou o drama de pacientes deformadas durante uma lipo light – lipoaspiração com promessa de resultado mais rápido –, a reportagem de A Tribuna conseguiu falar ontem com a médica acusada.
Apesar de sete pacientes reclamarem da médica, inclusive acusando-a de erros durante procedimentos de preenchimento de rugas e no combate a flacidez, ela não quis se defender.
A médica disse que prefere fazer a defesa formal nos processos movidos contra ela no Conselho Regional de Medicina 
(CRM), e explicou que não retornou as ligações da equipe de A Tribuna porque atendeu pacientes até tarde da noite nos últimos dias.
“Eu não quero falar no jornal. Não tenho o que falar agora. Prefiro aguardar e falar diretamente com eles (CRM). Não quero o meu nome no jornal. Eles (CRM) vão apurar tudo direitinho”, afirmou.
A médica se recusou a responder os questionamentos da equipe de reportagem alegando que estava com pacientes.
Ela pediu para a repórter ligar às 19 horas, mas não atendeu o telefone celular nesse horário, nem retornou os recados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>