Plano de saúde sem carência
<b> Governo quer que consumidor
possa trocar de empresa sem
cumprir carência. Mas migração só
aconteceria em um período do ano </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), entidade do governo responsável pela fiscalização dos planos de saúde, quer criar mecanismos que permitam à população trocar de operadora sem precisar cumprir outro período de carência na nova empresa.
Assim que contratam um plano, as pessoas são obrigadas a esperar um tempo até que possam ser atendidas. A regra é a mesma quando mudam de operadora. Para que o plano pague o parto, a mulher precisa esperar até 10 meses. No caso das chamadas doenças preexistentes, o período de carência é de até dois anos.
No jargão técnico, o benefício de transferir a carência já cumprida para a nova operadora é chamado de portabilidade. 	
O principal objetivo da ANS é fazer com que os clientes deixem de ser \"reféns\" das operadoras. \"Imagine uma pessoa que paga um plano por 30 anos. Mesmo insatisfeita com o preço ou com o serviço, ela continua com aquele plano porque sabe que, se mudar, pode não ser atendida quando precisar\", diz Jussara Macedo, uma das gerentes da agência. 
Outra conseqüência será o aumento da competição. Como os clientes não terão receio de trocar de empresa, as operadoras precisarão ter melhores preços e serviços. Nos EUA, a transferência da carência existe há 10 anos. O tema foi abordado num evento realizado pela ANS na semana passada em São Paulo. 
Ao iniciar as discussões sobre a carência, a ANS está se adiantando. A mudança depende de uma lei aprovada pelo Congresso Nacional. No momento, os projetos que alteram a Lei dos Planos de Saúde estão parados na Comissão de Seguridade Social da Câmara. 
Eles criam a transferência da carência e delegam a criação de regras específicas à ANS. Os contornos básicos já são aventados. O cliente precisaria ter cumprido uma permanência mínima no plano anterior. E haveria uma época do ano reservada para as migrações. 
VANTAGEM
O objetivo é evitar que o cliente mude no momento em que quiser – quando descobrir uma doença grave e concluir que é mais vantajoso aderir a uma operadora melhor. 
Além disso, seria criado o \"fundo da portabilidade\", um seguro (pago pelos clientes) que a operadora receberia para compensar o dinheiro gasto com os procedimentos realizados durante o período em que, pelas regras atuais, haveria a carência.

Empresas pedem reajuste livre

Em troca da transferência de carências, as operadoras de planos de saúde têm outra exigência. Querem que a Agência Nacional de Saúde Suplementar 
(ANS) lhes dê maior liberdade para reajustar as mensalidades. 
\"Seria uma liberdade vigiada\", diz o presidente da Associação Brasileira de Medicina de Grupo, Arlindo de Almeida. Segundo ele, ao ter a liberdade de trocar de operadora, os próprios clientes impediriam aumentos abusivos.  
A estudante de petróleo Flávia Emerick, 24 anos, está pensando em trocar de plano de saúde, porém, se fizer a modificação perderá a carência. “Passei um sufoco danado no ano passado. Eu fiz a mudança e como estava grávida tive que ganhar meu filho em hospital público. Não quero passar por isso novamente”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>