Eliminados 84 candidatos no VestUfes
<b> Professores dão dicas para quem
vai fazer as discursivas de Química
e de Física. Na prova de Redação,
foram cobrados três estilos </b><br>
 <br>
Dos 1.749 candidatos da segunda etapa do vestibular de inverno da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), 84 estão eliminados por faltarem à prova de Redação, ontem. Sessenta e um fariam os exames no Campus de Goiabeiras, 18 em São Mateus e cinco, em Alegre. Para os que seguem na disputa, A Tribuna publica as dicas dos professores para as provas discursivas de Química e de Física, que serão aplicadas hoje, das 14 às 17 horas.
O professor de Química do Darwin, Wezeron Rangel Rossi, observou que a Ufes, geralmente, elabora questões que pedem muitos cálculos. “Ás vezes, os alunos fazem cálculos muito dispersos e não colocam títulos no que estão calculando, o que pode fazer com que percam pontos”, disse.
A professora de Física Olívia Fagundes de Souza orientou que a organização também é importante para responder às questões. “É fundamental, para que o corretor consiga acompanhar o raciocínio do candidato. Para não causar confusão, é bom escrever as equações que serão utilizadas para a resolução do problema”, destacou. 
Ela lembrou que também é importante ler com atenção o enunciado das perguntas e colocar as unidades que serão calculadas no mesmo sistema. 
REDAÇÃO
Na prova de Redação, ontem, a exemplo do que aconteceu no último processo seletivo da universidade, foram cobrados tipos de textos diferentes. Entre eles a elaboração de um artigo, de uma resenha e de um diálogo.
O professor Evaldo Dória Júnior, que trabalha no Nacional de São Mateus e no Programa Universidade para Todos, considerou a prova boa.
“Privilegiou a literatura, ao cobrar a leitura de um dos livros listados na bibliografia básica para o vestibulando, na última questão. A primeira pergunta abordou um tema que exigia conhecimento de atualidades. Já na segunda questão, era importante não esquecer nenhum dos itens pedidos no enunciado”.
Mas o professor Lúcio Manga, que trabalha no Darwin e no Leonardo da Vinci, considerou a prova medíocre. “Tirando a primeira questão, é um absurdo fazer o candidato resolver isso. Quero saber como eles vão avaliar a última questão”, disse.



O que acharam da Redação
“Os tipos de texto cobrados foram bem inesperados para mim, que estava mais bem preparada para uma dissertação. Não sabia como começar a escrever uma resenha.”
Larissa Sartório, 18, candidata 
a vaga no curso de 
Ciências Biológicas.



“A prova foi mais ou menos difícil. O tema mais complicado foi o do diálogo, que pegou a gente de surpresa. Não sei se vai dar para fazer o diferencial, devo ficar na média.” 
Lucas Moreno de Oliveira, 17, 
candidato a vaga no curso de 
Engenharia de Produção.



“No geral, a prova estava boa de fazer. Acho que vou conseguir me dar bem. Eu achei legal o tema que fala sobre prostituição. Mas o último, o diálogo, foi mais complicado.” 
Graccielli Lourenção, 19 anos, 
candidata a vaga no curso de 
Engenharia de Alimentos.



“Eu achei a prova fácil. Gostei dos temas. Achei eles superatuais, muito bem escolhidos. Entre todas as questões, acredito que a mais difícil tenha sido do diálogo.” 
Raquel Araújo Martini, 17, 
candidata a vaga no curso de 
Engenharia Industrial Madeireira.



Correndo contra o tempo
O trânsito não funcionou a favor de alguns candidatos, que quase perderam a Redação, ontem, no vestibular da Ufes. Os estudantes Henrique Magesk (foto), 20, e Juliana Tavares, 19, por pouco não encontraram os portões fechados. 
Eles correram e nem tiveram tempo de dizer em que curso estão tentando vaga. 



Veio de aracruz e ficou de fora
Não deu tempo para o candidato à vaga no curso de Ciências Biológicas Eduardo de Araújo Matos, 18 anos, chegar à sala em que ia fazer a prova de Redação do vestibular da Ufes, ontem.
Ele contou que é de Aracruz e se confundiu com o itinerário do ônibus. “Não deu para chegar até as 14h05, quando os portões foram fechados”, comentou.



Mãe dá apoio moral
Para dar apoio moral, a jornalista Regina Queiroz, 49, mãe da candidata à vaga no curso de Engenharia Química Karen Leite Queiroz, 18, largou todos os seus afazeres para acompanhar a filha até a Ufes. 
“Trago, para dar uma força. Há um ano estou perseverando com essa menina, que quer uma vaga na Ufes. Acredito que desta vez ela passa”, disse Regina.



 Nutrição é mais concorrido no Sul
ALEGRE E SÃO MATEUS – O curso de Nutrição é o mais concorrido no vestibular de inverno da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), no Campus do Centro de Ciências Agrárias, em Alegre, Sul do Estado. A disputa conta com seis alunos por vaga.
Segundo a coordenação do processo seletivo, policiais federais e militares acompanharam  a movimentação dos alunos para evitar cola eletrônica na prova de Redação, ontem. 
“Mas não ocorreu nada que pudesse causar qualquer tipo de transtorno”, afirmou a coordenadora Ana Starling. Os portões do CCA-Ufes foram fechados às 14 horas. Uma hora depois, já tinha candidato concluindo a Redação.
Ana alerta aos candidatos ao curso de Matemática que não deixem de retornar hoje e amanhã ao CCA-Ufes, pois precisam também fazer provas discursivas. É que até o ano passado, bastava a Redação.
Em São Mateus, no Norte do Estado, a prova de Redação também foi aplicada ontem, sem problemas, segundo o coordenador professor Manoel Aranha.
Gerente de uma loja agropecuária de São Mateus Marcelo Delpiero Ribeiro, 29, disse que está fazendo o vestibular para Agronomia. “Achei a prova de Redação um pouco confusa na ultima questão, quando colocaram um texto meio complicado”, disse. 
A estudante Dayelle Pianizoli da Vitória, 17, contou que está fazendo vestibular para o curso de Engenharia de Alimento. “Acho que fiz uma boa prova de Redação, dentro do meu nível de conhecimento”, frisou. 
Já Camilla Rodrigues, 19, comentou que está buscando economizar o dinheiro que paga numa faculdade particular de Engenharia Química, em Aracruz. “Estou no primeiro período, mas se eu passar na Ufes vou economizar”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>