MAURÍCIO PRATES
<b> Exposição de imagens com destinação precisa.
Eleição na OAB deve seguir modernidade da votação de outubro.
Vereador pinta e borda em buracos. Haja tinta! </b>
 
A UNIÃO de Cegos Dom Pedro II (Unicep), que fica em Vila Velha, fará uma exposição fotográfica para arrecadar fundos e ajudar com as suas atividades educacionais. A mostra contará com o apoio de 15 fotógrafos profissionais capixabas, que já doaram os seus trabalhos para serem vendidos em prol da instituição. O evento acontecerá de 11 a 16 de dezembro, no Espaço Cultural Yázigi, na Praia do Canto, em Vitória.

O VERÃO se aproxima e, junto com ele, a necessidade de algumas melhorias nas orlas, para que a estação mais quente do ano não seja frustrante para moradores e visitantes. Um exemplo está no final da orla de Camburi, que necessita de uma capina urgente. O mato está alto e deixa a desejar. O que era para ser uma terapia para quem caminha por lá, acaba se tornando desagradável.

João Felício Scárdua, superintendente do Sebrae-ES; Anselmo Tose, Secretário de Estado da Saúde; Maria José Vettorazzi, presidente do Instituto Frei Manuel Simon; Neusa Mendes, secretária de Estado da Cultura; e Haroldo Correa Rocha, presidente do Bandes, em Castelo, no Sul do Estado, na apresentação do projeto arquitetônico e de ocupação do Casarão da Fazenda do Centro.

OS advogados que disputam a presidência da Ordem dos Advogados do Brasil seccional Espírito Santo (OAB-ES) querem que a eleição do dia 21 próximo seja feita por meio de urnas eletrônicas. O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) já sinalizou ser favorável à proposta dos três candidatos. Mas o presidente da OAB-ES, Agesandro da Costa Pereira, que está à frente do órgão há 15 anos e não vai disputar desta vez, precisa dar o aval ao presidente do TRE, desembargador Frederico Guilherme Pimentel. Isso deve ser feito ainda na próxima semana, segundo fontes ligadas ao judiciário. Até porque, além de ser um lance de modernidade, segue também os mesmos caminhos das eleições de outubro.

O VEREADOR de Vila Velha Jardel Vieira Machado, o Jardel dos Idosos, anda pelo município circulando os buracos das ruas com tinta amarela. Como foi eleito deputado estadual no último pleito, já avisou que vai pintar os buracos de todo o Estado. Ele, pelo visto, já começou a expandir seus horizontes. Na avenida Leitão da Silva, em Vitória, em frente ao setor de emergência do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), já tem um buraco pintado de amarelo. Haja tinta! E fôlego!

COMO se não bastasse termos uma carga tributária gigantesca, um estudo do Banco Mundial em 175 países apontou que o Brasil é, nesse grupo de nações, o que mais horas gasta para atender às obrigações tributárias. A burocracia brasileira demanda, em média, 2,6 mil horas por ano/funcionário, enquanto que na América Latina o índice é de 529 horas e, na Suíça (o mais “rápido”), 68 horas.

O PRESIDENTE da República, Luiz Inácio Lula da Silva, seis  ministros de Estado, senadores, deputados, banqueiros e a nata do empresariado brasileiro estiveram, dia 6 último, na entrega do título de “Empresas Mais Admiradas do Brasil” à capixaba Tristão Comércio Exterior e outras 49 companhias do País. 
Marcelo Netto, como diretor-superintendente da Tristão, foi quem recebeu o título. As 50 empresas “mais admiradas” foram escolhidas através de pesquisa de opinião realizada com altos executivos de todo o País pelo Instituto Interscience, para a revista Carta Capital. 

Circuito

A cantora Maria Rita se apresentará no Multiplace Mais hoje, às 23 horas. O repertório do show mostrará faixas do CD mais recente da cantora: “Segundo”.
nnn
O Caminho da Luz, instituição filantrópica de assistência a famílias das comunidades de Andorinhas, Morro da Engenharia, Santa Marta, Mangue Seco e adjacências, realiza hoje sua tradicional Tarde de Tortas, que acontecerá na Loja Maçônica de Jardim da Penha, a partir das 17 horas.
nnn
Navegando com músicas de qualidade, base do programa que produzimos aos domingos na Tribuna FM. É a novidade do nosso site. Acesse, leia e ouça algumas delícias: www.mauricioprates.com.br.
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Kill Cruz, dia 7; Andréa Simmer, 8; Irineu Vasconcellos e Luiz Castelar Coelho, 10; Elied Brotto, hoje; e Matheus Ferrari, amanhã. Para comemorar seu aniversário, Luiz Castelar Coelho almoçou no Mercador, na quinta-feira passada, com os amigos Fernanda Prates e Pero Paraíso, Cristina Coser, Adelina Tápias e Rachel Lora.
nnn
O Instituto Brasileiro de Executivos de Finanças do Espírito Santo (Ibef) realizará dia 23 próximo, no Cerimonial Le Buffet, em Jardim Camburi, às 20h30, a premiação anual das personalidades que mais se destacaram no ano de 2006. O troféu “Equilibrista do Ano” será entregue a Alexandre Theodoro; Sérgio Tristão receberá a premiação como “Destaque Empresarial 2006”; e Zuca Coser Teixeira foi escolhida como a “Ibefiano de Sucesso de 2006”.
nnn
Na passarela do samba carioca. Eles já curtem a festança em reuniões semanais por aqui e ensaios no Rio a partir de dezembro: O coiffeur Mendes com seu sócio Edson; os casais Adriana-Lourival “Ceará” e Rosângela-Geraldo, o de Manguinhos. Mendes sairá em três escolas: União da Ilha, Imperatriz e Salgueiro, e Edson, haja fôlego, na Tijuca e União da Ilha.
nnn
A Secretaria de Estado da Fazenda esteve presente na abertura da III Feira Estadual do Agroturismo, através do Gerente de Desenvolvimento Fazendário, Francisco Costa de Andrade, que foi convidado a participar da mesa-redonda sobre “Agroindústria Artesanal, Pousada Rural, Pesque-paque: Uma renda a mais ou um negócio?”, que aconteceu ontem, na Praça Arthur Gerhardt, no município de Domingos Martins. A feira prossegue até amanhã.
nnn
A Escola de Música e Tecnologia (EM&T) será palco para um workshow com a banda Sunrise Blues, hoje, às 15 horas. No repertório, Muddy Waters, Freddie King, Robert Johnson, BB King, Sony Boy Willamsom e Little Walter, entre tantos outros eternos nomes do blues. A entrada custa dois quilos de alimentos não perecíveis.
nnn
A ONG Vitória do Futuro, cujo presidente é Luiz Soresini, fará reunião de seu Conselho Consultivo na próxima segunda-feira, para planejamento estratégico, a fim de definir diretrizes e estratégias que fortaleçam e ampliem a atuação da ONG no desenvolvimento sustentável de Vitória, por meio da implementação da Agenda 21 da cidade.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

