TV ZAP - Futuro incerto
<b>  </b><br>
 <br>
Gabriela Duarte sabe muito bem que não tem como exercer a menor influência sobre o texto de Glória Perez. Mesmo assim, a atriz não esconde de ninguém que gostaria que Simone mantivesse o casamento com Tião, personagem de Murilo Benício, em “América”.
Gabriela destaca que o universo dos dois é muito próximo, pois vivem a mesma realidade e não abandonam a vida no interior. Apesar disso, a atriz não descarta um possível reencontro amoroso entre o peão e Sol, de Deborah Secco. 
A única certeza de Gabriela, no momento, é voltar aos palcos. A atriz vai estrelar a peça “A Serpente”, de Nelson Rodrigues, assim que terminarem as gravações da novela.

Trabalhos
Thiago Lacerda, Deborah Secco e Carolina Dieckmann vão estar juntos no cinema. O trio integrará o elenco do próximo longa-metragem de Daniel Filho, “Muito Gelo em Dois Dedos D’Água”. 
Com roteiro de Alexandre Machado e Fernanda Young, os mesmos das séries “Os Normais” e “Os Aspones”, o filme começa a ser rodado ainda no segundo semestre.

Recordistas
Lázaro Ramos vai ser o recordista de participações no Première Brasil do Festival do Rio 2005, que acontecerá entre 22 deste mês a 6 de outubro, no Rio de Janeiro. 
O ator tem presença confirmada em três filmes da mostra competitiva do festival: “Cidade Baixa”, de Sérgio Machado, “A Máquina”, de João Falcão, e “Cafundó”, que marca a estréia do ator Paulo Betti na direção.

Especial
A Globo já se prepara para mexer na grade de programação durante a transmissão dos jogos da Copa do Mundo da Alemanha. Os programas exibidos nos horários dos jogos – a maioria vai ao ar das 10 às 16 horas – sairão da grade para dar lugar às partidas. 
Nos dias seguintes, as atrações voltam ao ar normalmente. O horário nobre, por seu lado, não será atingido.

Na ribalta
Fábio Assunção, Marco Ricca e Denise Fraga já têm trabalho para 2006. O trio estará no elenco do espetáculo “Ricardo III”, que tem estréia prevista para o primeiro trimestre do ano que vem. 
Sucesso de William Shakeaspeare, a peça conta a história do personagem homônimo, último rei da Inglaterra. Ricardo era o irmão mais novo de Eduardo IV e de George, Duque de Clarence. A subida ao trono de Ricardo III foi marcada pelo desaparecimento dos sobrinhos, o que causou grande revolta liderada por Henrique Tudor.

Vida bandida
A Globo Marcas vai lançar até o final deste mês o DVD com a série “Carandiru – Outras Histórias”, que foi exibida recentemente pela Globo. 
Dividido em dois discos, cada um com cinco histórias diferentes, o seriado conta com a direção geral de Hector Babenco, que também assina a direção de dois dos 10 episódios.

Estréia
Maria Fernanda Cândido vai viver a sua segunda protagonista no cinema. Sem fazer cinema desde “Dom”, adaptação de Moacyr Góes para “Capitu”, de Machado de Assis, a atriz será Cátia no longa-metragem “Sal de Prata”. 
Dirigido por Carlos Gerbase, o filme tem estréia prevista para o próximo dia 23. A personagem de Maria Fernanda é uma bem-sucedida economista, que ganha a vida no mercado financeiro e está apaixonada por Veronese, de Marcos Breda.

Rebelde
Paulo Vilhena já tem trabalho agendado para depois de “A Lua Me Disse”, da Globo. Em novembro, ele estréia o espetáculo “Nossa Juventude”. 
Nele, vai interpretar Dennis Ziegler, garoto de classe média que vive em Nova Iorque e tem uma relação conturbada com o pai e a irmã. A história é assinada pela dupla Raynold Gideon e Bruce A. Evans, os mesmos do longa-metragem “Conta Comigo”.

Reta final
Às voltas com a malvada Ester de “A Lua Me Disse”, da Globo, Zezé Polessa ainda não sabe qual vai ser o futuro de sua personagem. A atriz espera apenas que Ester tenha um final condizente com as tramóias armadas durante a trama. 
Empolgada com a segunda vilã na carreira – a primeira foi a Firma na minissérie “Memorial de Maria Moura” –, Zezé garante que não tem uma “coleção” de vilanias, mas consegue perceber algumas semelhanças suas, mesmo que remotas, com Ester.

Turma do gueto
Netinho de Paula começa a diversificar os negócios. O apresentador do “Domingo da Gente”, da Record, lançará, dia 20 de novembro, um canal de TV.
Batizada de TV da Gente, a nova emissora vai ser a primeira do País totalmente voltada para a população negra. A matriz ficará em Pacajus, região metropolitana de Fortaleza, no Ceará, mas terá material produzido em São Paulo.


Reprise
A Globo vai reapresentar, a partir do próximo dia 26, “Força de Um Desejo”, que foi originalmente exibida às 18 horas e estreou em maio de 1999. A novela entrará no lugar de “Laços de Família”, de Manoel Carlos, no “Vale a Pena Ver de Novo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>