MAURÍCIO PRATES
<b> Porque hoje é domingo de Copa, as pérolas falam de uma das paixões nacionais: o futebol.
O STJ diz que não é crime, mas é! Entregar o carro a quem não tem habilitação.
Os valorosos carteiros enfrentam hoje uma corrida com muita festa. </b>
Mauricio Prates 
DIRIGIR sem ter Carteira Nacional de Habilitação (CNH) pode não ser crime, como entendeu o Superior Tribunal de Justiça (STJ), mas vai doer – e muito – no bolso de quem confiou a direção a uma pessoa não habilitada. Se for pego, o condutor vai ser multado em R$ 574,50 e terá o carro apreendido. Para retirá-lo, ainda deverá pagar cada diária do veículo no pátio. Se o carro for de outra pessoa, o dono deve pagar multa de R$ 957,70 e perde sete pontos na carteira. 
De janeiro a maio deste ano, segundo o Batalhão de Trânsito, 1.641 motoristas foram flagrados sem a habilitação na Grande Vitória. O número de motoristas multiplicado pelo valor maior da multa soma R$ 1.571.585,70, que teoricamente entraram nos cofres públicos.

Na Memória
“Dia dos Namorados sozinhos”. A Tribuna do dia 11 de junho de 2005. Não pense que de lá para cá a situação mudou. Muitos vão passar o dia de amanhã sozinhos por opção ou porque ainda não encontraram sua cara-metade.

No 6º Encontro Científico Latino-Americano de Botox, em São Paulo, a dermatologista Maria Victória de Souza (ela lançou no Estado o botox), com o casal de médicos canadenses Alastair e Jean Carruthers, ele dermartologista e o número um mundial da especialidade, embora a descoberta tenha sido de sua mulher que é oftalmologista.

Pérolas da Copa

“A Copa é considerada um segundo verão para o segmento cervejeiro, porém este aumento de consumo depende de duas variáveis: a temperatura (um inverno rigoroso pode neutralizar esse aumento) e a economia, o poder aquisitivo do consumidor”.
Paulo Macedo, diretor de Assuntos Corporativos da FEMSA Cerveja Brasil, que controla três grandes marcas de cerveja.
•  •  •
“Sou torcedora de Seleção, de Copa. Acho superdivertido ver os jogos do Brasil com os amigos. E com pipoca e tudo o mais que tem direito!”
Zuca Coser Teixeira.
•  •  •
“Vou acompanhar os jogos do Brasil ao lado da família e de amigos em casa. Vou assistir aos jogos vestido com a camisa ‘canarinho’, lado a lado com o filho Luiz Carlos, de 8 anos, que é apaixonado por futebol. Acredito que Ronaldinho será a grande sensação da Copa e o maior artilheiro.”
João Coser, prefeito de Vitória. 
•  •  •
“Não curto e não assisto, não entendo nada de futebol. Prefiro ficar no meu quarto lendo.”
Mariazinha Vellozo Lucas.
•  •  •
“Futebol não é o meu forte. Torço sem estresse. Gosto mais de música do que futebol.”
Marcos Zanotelli, empresário.
•  •  •
“Gosto de assistir aos jogos com um grupo de amigos em casa, para prestar atenção em todos os lances, e só depois sair para a rua e comemorar com euforia.”
Clóvis Vieira, economista.
•  •  •
“Não tenho superstição, mas faço questão de estar sempre vestida com a bandeira do Brasil.”
Maíta Mota.
•  •  •
“Assisto em casa, com no máximo dois amigos, concentradíssimo. Eu gosto de ver o jogo, odeio todo mundo gritando, dando palpite, passando na frente da TV. Isso me desconcentra.”
Ronaldo Barbosa, artista plástico.
•  •  •
“Sou muito otimista, acho sempre que o Brasil vai ser campeão. Este ano a família toda vai ver os jogos no Balacobaco. Eu fico muito nervosa durante o jogo, torço muito. Ninguém no mundo tem esse espírito do brasileiro. Isso não se compra, não se vende, não se empresta. Nasceu na alma.”
Penha Lima Correa.
•  •  •
“Assisto aos jogos em casa. É bom que aproveito para reunir a família, os amigos, e a festa fica completa!”
Gilson Mansur, empresário.
•  •  •
“O objetivo é fazer festa! Sempre vejo os jogos em casa com minha família e meus amigos.”
Daise Teixeira.

PROFISSIONAIS da área de saúde interessados em participar do concurso público de provas e títulos, que selecionará profissionais para a Secretaria Municipal de Saúde de Vitória, terão mais tempo para se inscrever. As inscrições, que terminariam no último dia 2, foram prorrogadas até o dia 14 próximo.

Circuito
Eles têm um fôlego de dar inveja, mesmo porque não agüentariam desempenhar o trabalho sem tanto preparo físico. E para provar que os carteiros correm não só de cachorro, será realizada hoje a 7ª Corrida do Carteiro, com a participação de 750 competidores de todo o País. Eles vão percorrer percurso de 10 quilômetros, com largada às 9 horas, em frente à sede dos Correios, no centro de Vitória. A chegada será na avenida Dante Michelini, em frente ao Clube dos Oficiais.
nnn
Recebemos convite e já confirmamos presença na festa de inauguração do Shopping Jardins, dia 29 próximo, às 19 horas. O bairro de Jardim da Penha, a Ilha e o empresário Lamberto Palombini já festejam o esperado centro de compras, que terá dois cinemas.
nnn
Dia dos Namorados mais cedo na Tribuna FM. Hoje, às 20 horas, uma seleção romântica no programa “As Músicas que Gostamos de Ouvir”.
nnn
Osmir Pimentel, empresário do setor imobiliário, está pronto para retomar a ativa, após encarar  delicada cirurgia de coração.
nnn
O presidente da Sociedade Européia de Ortopedia Pediátrica, Ernesto Ippolito, estará em Vitória na próxima semana para participar do VII Congresso Brasileiro de Ortopedia Pediátrica. Ippolito vai fazer uma conferência sobre os tratamentos modernos da luxação congênita do quadril. O VII Congresso Brasileiro de Ortopedia Pediátrica será realizado no Centro de Convenções de Vitória, de 15 a 17 próximos.
nnn
O presidente da Petrobrás, Sérgio Gabrielli de Azevedo, receberá no dia 1º de agosto, numa terça-feira, às 10 horas, no plenário da Assembléia Legislativa, a medalha da Ordem do Mérito Domingos Martins, no grau de “Comendador”. A homenagem, prestada pela deputada Janete de Sá, é alusiva ao alcance da auto-suficiência brasileira na produção de petróleo, ocorrido em abril.
nnn
Romantismo total! Um Dia dos Namorados que se preze não deve passar sem um belo jantar. No Aleixo, o menu de segunda-feira foi todo pensado para os apaixonados. A noite será aberta com um coquetel, às 20h30.
nnn
Os corações dos cardiologistas Patrícia e Bruno Machado estão batendo mais forte desde o dia 28 de abril, quando nasceu Lívia, primeiro baby do casal.
nnn
Mal o frio chegou e já está todo mundo pensando no que vai ser moda na temporada primavera/verão 2007. Maria Helena Pacheco e Jeci Rodrigues estiveram no Rio de Janeiro conferindo as novidades apresentadas no Fashion Rio, realizado na Marina da Glória.
nnn
O próximo lançamento Adcos é um tratamento específico para a região dos lábios. A empresa, que não está divulgando ainda o nome do produto, pois só estará nas lojas a partir do final deste mês, adianta que é um poderoso hidratante labial com ação anti-rugas e que modela o contorno dos lábios. Promessa da Adcos para mulheres que sabem a importância de lábios sempre jovens. Vamos aguardar!
nnn
Marilda-Antonio Geraldo Perovano e Vera-José Eugênio Mattedi serão os anfitriões do casamento de Maria de Lourdes e Renato, no próximo dia 1º de julho, na Catedral Metropolitana de Vitória, com recepção no Centro de Convenções, em Vitória.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

