A biologia do amor
<b> A química cerebral da paixão é
uma poderosa arma da evolução
voltada para a perpetuação dos
genes humanos, revelam cientistas </b><br>
Roberta Jansen <br>

Os mistérios do amor são tão inescrutáveis que poetas e escritores dos mais diversos cantos do planeta se dedicam, há milênios, à árdua tarefa de traduzi-los em palavras.
Mas por que amamos? Para além do enlevo, do frio na barriga, dos pensamentos obsessivos e da vontade descontrolada de estar junto do ser amado, há uma poderosa química cerebral talhada pela evolução com o único objetivo de conferir eternidade ao que é mais caro para qualquer homem: seus genes.
A intrincada teia biológica tecida para assegurar a perpetuação da espécie humana – ou seja, de suas características genéticas únicas – conta com o amor como aliado de primeira linha.
Estratégia, diga-se, das mais bem-sucedidas até porque é extremamente prazerosa. Por paixão, escolhemos um parceiro e nele concentramos todas as nossas atenções. Por luxúria, fazemos sexo.
Por amor, criamos vínculos afetivos de longo prazo e filhos. Vem funcionando maravilhosamente bem até hoje, ainda que não necessariamente nessa ordem.
“O amor se desenvolveu por uma razão extremamente importante”, sustenta a antropóloga Helen Fisher, responsável pelo maior e mais completo estudo sobre o tema já realizado até hoje, cujos resultados estão reunidos no recém-lançado “Por que amamos”(Record).
“Ele nos permite canalizar a energia reprodutiva em uma pessoa de cada vez.”
Isso é importante, segundo Fisher, porque concentramos todos os esforços numa só iniciativa, garantindo que ela será bem-sucedida em passar adiante a preciosa herança genética.
Para a cientista, o amor romântico definitivamente não é um fenômeno cultural, criado há apenas alguns séculos. Em seus estudos mais recentes, Fisher e sua equipe da Universidade de Rutgers, nos EUA, escanearam o cérebro de 32 apaixonados e constataram a existência de circuitos muito específicos relacionados à paixão, à luxúria e a ligações de longo prazo.
“Esses circuitos não podem ter-se desenvolvido em poucos séculos, isso é impossível. Os mais antigos poemas de amor têm quatro mil anos! E há escritos sobre amor dos indígenas americanos, dos antigos egípcios, dos japoneses, dos chineses, dos gregos e dos romanos. Todos descrevem os sentimentos do amor romântico muito antes do século XI”, aponta Fisher.


Luxúria, paixão
e ligação
Existem, basicamente, três tipos de amor e cada um deles viaja por diferentes redes cerebrais associado a substâncias específicas e produzindo sonhos, esperanças e comportamentos distintos.
A luxúria evoluiu para motivar os indivíduos a buscarem sexo com qualquer parceiro que pareça apropriado.
A paixão leva homens e mulheres a concentrarem sua energia para o acasalamento numa pessoa preferida, poupando tempo e energia inestimáveis.
Já o circuito cerebral para relações mais estáveis surgiu para garantir a união de um casal pelo tempo suficiente para criar, ao menos, um filho.
Desejo e paixão não são a mesma coisa. Mas, com freqüência, andam juntos. O romance estimula o impulso sexual.
A substância dopamina parece estar por trás desse ardor, já que sua presença estimula a produção dos hormônios sexuais.
“A química do romance inflama o mais poderoso impulso da natureza: o de copular”, sustenta a antropóloga Helen Fisher.
Mas o amor muda com o tempo. Daquela exaltação inicial 
(que dura no máximo dois anos, segundo estudos) passa a ser mais sereno. “Depois que a mulher engravida, a relação passa por uma evolução adaptativa e se torna mais calma”, diz Fisher. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>