MAURÍCIO PRATES
<b> Não dá para entender o baixíssimo número de vôos diários para Vitória.
Um dos principais bairros da capital está se transformando num mercado persa.
As mulheres continuam avançando em ações inteligentes para não deixar a sensualidade escapar. </b><br>
 <br>
A DRÁSTICA redução no número de vôos para Vitória é inaceitável, principalmente  neste momento excepcional da economia do Estado. “É ruim para Vitória. Quem faz negócio precisa de rapidez em seus deslocamentos e este quadro tem que mudar rápido”, disse-nos o presidente da CST, José Armando Campos, segunda-feira, no prestigiado almoço no Aleixo, promovido pela Rede Tribuna.
A observação de José Armando é inquestionável!

O GOVERNADOR Paulo Hartung inicia, no próximo dia 19, uma viagem a cinco países (Itália, Finlândia, Suécia, Noruega e França). Na Finlândia e Suécia vai conhecer o maior pólo de celulose de fibra curta do mundo, berço da Aracruz Celulose, que produz 2,5 milhões de toneladas anuais de celulose branqueada de eucalipto, conhecendo as experiências finlandesa e sueca, referências de tradição e eficiência no assunto. Vértice do triângulo formado pelos estados de Minas Gerais, Bahia, o Espírito Santo quer atrair fabricantes de equipamentos e prestadores de serviços, de modo a aperfeiçoar a logística e a prestação de serviços. Na viagem, o governado irá assinar a carta de intenções com a fabricante de equipamentos para a área de desenvolvimento florestal Komatsu, visando a instalação de uma planta da empresa no Espírito Santo.

ENQUANTO a Prefeitura de Cariacica define ação para banir com os camelôs, em Vitória ocorre o contrário. Na Praia do Canto, que a cada dia que passa se transforma num mercado persa, ambulantes se espalham sem a menor cerimônia pelas calçadas e esquinas, sem nenhuma preocupação, já que não existe ação da prefeitura para coibir a concorrência desleal.

A ALA masculina tem que se movimentar! As mulheres avançam em várias áreas de atuação, antes exclusivas para os homens, porém não descuidam da sensualidade, até porque a feminilidade anda em baixa em grau assustador em expressiva parcela do sexo forte, a mulher. Elas estão se masculinizando e perdendo aquele glamour! Claro que exceções existem! 
Hoje vai acontecer na “Maita Motta”, em Santa Lúcia, um curso rápido de strip-tease, só para elas, claro! Que contra ataque poderia ser desferido pelos homens? É preocupante!!!

DE ACORDO com pesquisa do Centro de Políticas Sociais (CPS) do Instituto Brasileiro de Economia da Fundação Getúlio Vargas 
(FGV), no Espírito Santo, entre as empresárias, ou empregadoras, 81,85% são mães. Já entre as trabalhadoras de carteira assinada, o número cai para 61,39%. No entanto, entre as mulheres que trabalham por conta própria, 80,94% têm filhos.

A COMISSÃO de Educação da Câmara analisa um projeto de lei que proíbe qualquer tipo de castigo físico em crianças e adolescentes. Ou seja, a palmada pode estar com os dias contados. A proposta quer punição para pais, ou responsáveis, que baterem nos filhos de “forma moderada”, já que o novo Código Civil já proíbe correções que sejam feitas “imoderadamente”. 
Neste caso, os pais flagrados dando palmadas nos filhos poderão receber tratamento psicológico ou psiquiátrico, ter freqüentar cursos em programa de orientação e ser obrigados a encaminhar seus filhos a tratamento psicológico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>