NOITE
<b> Só tinha que ser com ela

A música eletrônica promete agitar hoje o aniversário da Com 
Vento com shows de Fernanda Porto e DJ Felipe Venâncio </b>
Amanda Amaral 
Para comemorar um ano de existência, a boate Com Vento traz à Vitória um grande show. A cantora e compositora Fernanda Porto se apresenta hoje, a partir das 22 horas. O DJ Felipe Venâncio também é convidado da casa e promete agitar a noite em ritmo de house music. 
A festa promete ser badalada, já que a casa se tornou point dos jovens da cidade desde sua inauguração. A casa que sempre mesclou atrações nacionais e regionais já foi cenário para apresentações de Leoni e Tati Quebra-Barraco, por exemplo.
Para comemorar o aniversário, nada melhor que outra atração nacional. Famosa por cantar “Só Tinha de Ser com Você”, de Tom Jobim, em ritmo de drum n’bass, Fernanda Porto sobe ao palco hoje para apresentar o repertório do seu CD “Giramundo”. Este é o segundo álbum da cantora. 
Para quem curte o trabalho dela, neste show poderá conferir ainda mais misturas no estilo MPB e música eletrônica. Uma das músicas de trabalho de “Giramundo” é “Roda Viva”, canção de Chico Buarque de Holanda. 
E as batidas eletrônicas vão mesmo comandar a noite. Ninguém menos que DJ Felipe Venâncio estará na pick up. Ele é um dos mais conceituados no cenário nacional quando o assunto é house music. 
O cara já abalou pistas internacionais. Para se ter idéia, foi ele quem produziu o remix de “Noites do Prazer” para Cláudio Zoli. Hit que rendeu ao amigo seu primeiro disco de ouro. 
Serviço
• Evento: Aniversário de um ano da Com Vento.
• Atrações: Fernanda Porto e DJ Felipe Venâncio.
• Onde: Com Vento. Av. Nossa Senhora da Penha, 750, Santa Lúcia (3315-1317).
• Quando: Hoje
• Horário: 22 horas
• Ingressos: R$ 15,00 ( 1º lote) e R$ 20,00 (2º lote). 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

