MAURÍCIO PRATES
<b>  </b>
 
Na Memória
“Mais de 5 mil novas chances de emprego até final de julho” foi o destaque de A Tribuna em 12 de junho de 2005. Na ocasião, a CST, o hotel Ibis Aeroporto, a fábrica Pirelli e a Tubos Soldados Atlânticos anunciaram contratação de mão-de-obra.

Polêmica
Em março esta coluna adiantou que a Rede Globo havia proibido a exibição dos jogos da Copa – da qual tem exclusividade de retransmissão – em bares, restaurantes, shoppings ou eventos públicos. A Associação Brasileira de Bares e Restaurantes (Abrasel) fez uma consulta jurídica e constatou que a emissora não tem amparo legal para exigir autorização prévia dos estabelecimentos para a exibição das partidas.
nnn 
De acordo com o documento, o contrato com a Fifa proíbe a retransmissão dos jogos por outra emissora de TV, o que bares e restaurantes não são. Ressaltam ainda que a Globo não tem o poder de legislar ou fiscalizar. A conclusão é que não existe na legislação brasileira qualquer impedimento ou limitação ao direito de recebimento dos sinais da Copa pelo telespectador, independente do local.
nnn 
O presidente do Sindicato dos Bares e Restaurantes (Sindbares), Wilson Calil, disse que os proprietários de estabelecimentos podem cobrar ingressos caso queiram (outro item que a Globo havia impedido). “A Globo é uma TV de sinal aberto. Nossa única orientação é que o patrocinador seja respeitado. A TV deve ser ligada pelo menos 10 minutos antes da partida e desligada 10 minutos depois, devendo permanecer no canal durante o intervalo. A propaganda não pode ser substituída”, disse. Resumo: não vai dar em nada. Tudo será feito como o dono do estabelecimento quiser.

OITENTA atrações, totalizando mais de 150 horas de música. Um prato cheio! Domingos Martins se prepara para receber uma verdadeira maratona durante o Festival de Inverno, que acontece entre os dias 20 e 30 de julho. Embora corra na cidade e dentro da própria prefeitura o boato de que o cantor Ivan Lins pode participar da festa, a organização do festival afirma que sua presença estava sim confirmada, mas ele teve que desmarcar o show por conta de compromissos em Nova Iorque. Com a troca, o público vai presenciar o encontro inédito de Léo Gandelman e Luís Melodia no palco. Nada mal! Para completar a grade dos shows principais, Oswaldo Montenegro e Família Lima.

FACILIDADES para os proprietários de veículos movidos a Gás Natural Veicular (GNV). Isso porque nos primeiros cinco meses deste ano, quatro novos postos do combustível foram inaugurados no Estado, localizados em Vila Velha, Serra, Colatina e Linhares. O presidente da Associação de Gás Natural Veicular das Instaladoras Legalizadas do Estado (Agil), Clere Augusto Costa, destacou que, com os novos empreendimentos, os proprietários de veículos movidos a GNV contam hoje com 21 postos, espalhados de Norte a Sul do Espírito Santo.

HOJE é Dia dos Namorados. Você sabia que a origem desta data, tanto nos Estados Unidos quanto na Europa, se deu em função do Dia de São Valentim, comemorado em 13 de fevereiro? Valentim foi um padre que, na época do Império Romano, ajudou os cristãos no império de Claudius.
No Brasil, o Dia dos Namorados é comercial, pois foi instituído pelo publicitário João Dória, no dia 12 de junho de 1950, que aproveitou e cunhou ainda o slogan: “não é só com beijos que se prova o amor”, para uma época do ano em que, no comércio, as vendas eram fracas. Ou seja, Dória quis dizer que com presentes também se prova o amor! Presente que pode ser uma simples flor apanhada no jardim da praça. Não dá para esquecer das homenagens ao seu amor.

Circuito
A falta de educação no trânsito é flagrante entre a maioria dos motociclistas. É comum vermos alguns avançando sinais e “costurando” no trânsito, colocando em risco a vida dele próprio e de quem mais estiver por perto. Dados do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) de 2005 apontam que o campeão do ranking das infrações em todo o Estado é conduzir a moto sem capacete, com 1.060 registros.
nnn 
O casamento de Lorena Brasil e Fábio Scárdua, filhos de Elisabeth Dettogni Brasil e José Alfrânio Brasil e Alice-João Felício Scárdua, será celebrado no próximo dia 24, às 19h30, na Igreja Santa Rita de Cássia. A recepção será no Le Buffet.
nnn 
Tudo pronto para a realização da XVII Feira do Verde, que terá o tema “Educação Ambiental: Comece mudando a sua natureza” e acontecerá de 19 a 24 de setembro no Parque Pedra da Cebola, em Vitória, com entrada gratuita e muitas atividades para crianças e adultos. A grande expectativa deste evento será a entrega do prêmio Tião Sá, um incentivo à pesquisa na área ambiental. 
nnn 
Lívia Lima e Jefferson Andrade estão felizes da vida porque vão dizer o “sim” no próximo dia 23, às 20h30, em cerimônia a ser realizada na Igreja de São Gonçalo. Os pais da noiva são Gilson Coutinho de Lima e Sheila Bassul Haddad e, do noivo, Vilma Ângela Andrade e Milton Gomes de Andrade.
nnn 
Os defensores que mais se destacaram em 2005 receberam da Associação dos Defensores Públicos do Estado (Adepes) o troféu “Guardiã da Cidadania”. A iniciativa faz parte das atividades do mês dos defensores. O presidente da Adepes, João Nogueira, entregou o prêmio a Célia Volpato, Creuza Detemman, Nelson Ferreira, Divone Bergami e Letícia Tristão. A Defensoria agora se prepara para receber 50 novos defensores aprovados no concurso público.
nnn 
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

