MAURÍCIO PRATES
<b> Estamos no páreo para disputar um importante evento voltado para o sexo forte.
Programação diferente para alunos “especiais” em Viana.
Visitas monitoradas em importante museu capixaba. </b><br>
 <br>
OS ALUNOS que integram as turmas de alfabetização do Sesi no Presídio de Segurança Média II, em Viana, terão uma programação diferente. É o Ação Sesi, evento voltado para a conscientização sobre a importância da prevenção contra DST/ Aids. O encontro será amanhã, das 8 às 12 horas.
Na ocasião, a assistente social do Sesi-ES, Cláudia Furno, apresentará uma palestra sobre o assunto. Cerca de 50 detentos devem participar do evento. A programação contará ainda com teatro, ginástica e dinâmica de grupo.

O ESPÍRITO Santo vai concorrer com Ceará, Paraíba, Pernambuco, Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Norte para sediar a 6ª edição do Encontro Nacional da Mulher Contabilista, que acontecerá em 2007 e deve reunir cerca de mil pessoas. A campanha será realizada pela equipe do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau (ESC&VB), em parceria com o Conselho Regional de Contabilidade 
(CRC-ES), nos próximos dias 19, 20 e 21, em Aracaju.

Elegância e alegria
Elegância e muita alegria no ar fizeram com que a recepção em torno dos 80 anos de Geraldo Siqueira seja lembrada por muito tempo.
• • •
Ao lado da mulher, Maria Helena, dos filhos, João Carlos e João Henrique, noras e netos, o aniversariante, que aprovou pessoalmente cada detalhe da festa, era a imagem da felicidade e dividia aquele momento com os amigos.
• • •
O Cerimonial Itamaraty estava belíssimo com decoração em orquídeas chuva de ouro e tulipas amarelas, paredes forradas em tecido na cor café, sofás forrados com shantung branco.
• • •
Nas mesas, toalhas e cobre-manchas brancos bordados em richelieu, cadeiras de madeira e nas paredes muitas obras de arte. A orquestra Vitória Café garantiu a música da noite.
• • •
Anginha Buaiz fez todo o projeto de criação da festa, Marília Celim a ambientação, e Mônica Serrão os arranjos florais.

O COMBATE à violência é dever de todos e não somente dos governos. O resultado de uma pesquisa feita recentemente no Estado e que será divulgada nos próximos dias, tem dados impressionantes que mostram, inclusive, que a família tem que se ligar mais nos filhos, evitando que eles fiquem livres e soltos para o que der e vier.
A pesquisa, aponta também que prefeituras e entidades têm que agir em consonância com o governo estadual, formando um elo forte com eco junto à população.

AS VENDAS para o Dia das Mães cresceram em 2,2% em relação ao ano passado, em todo País, de acordo com a empresa de análise de crédito Serasa. As vendas teriam sido impulsionadas pelo aumento de crédito ao consumidor, e podem sinalizar como serão as vendas do Natal, caso o crédito continue.

ESTA semana continua a 2º Mostra Universitária de Vídeos do Museu de Arte do Espírito Santo (Maes), aberta no último dia 03, com exibição de filmes durante toda a semana, com entrada franca. A mostra vai até o próximo dia 20. No dia 24 serão conhecidos os ganhadores do troféu 10 Maes:Vídeo e o produtor cultural Marcos Valério Guimarães será homenageado.

PIRELLI
A solenidade de lançamento da pedra fundamental da Pirelli Energias Cabos e Sistemas do Brasil, na manhã de ontem, no Museu da Vale do Rio Doce, e assinatura do contrato de repasse dos recursos do Fundap à Cotia para a realização da infra-estrutura portuária, retroportuária e civil foi o momento mais importante do evento.
• • •
Já o de maior emoção foi a entrega da comenda Jerônimo Monteiro, pelo governador Paulo Hartung, ao ex-governador Christiano Dias Lopes Filho, que instituiu o Fundo para Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap), em 1970.

VITÓRIA ganha um novo espaço de terapias orientais: o Kyotimyogho com aulas de Tai Chi Chuan (Escola Yang), focada na arte terapia chinesa chamada Chi-kung, além de Kung-fu, nas modalidades Shao-lin e Wushu. 
Segundo o professor de artes marciais, o goiano Eugênio Henrique David, a terapia chinesa é destinada a todas as idades e tem como objetivo contribuir, por exemplo, para fortalecer ossos e músculos e agir sobre a postura.

Desde ontem Regina Pagani e suas filhas, Marcela e Graziella, recebem em sua loja na Praia do Canto, toda repaginada, com happy hour, a partir das 17 horas, para apresentação da nova coleção de inverno.

Circuito

O chef Juarez Campos, do Aleixo, fez uma releitura da cozinha capixaba no cardápio maravilhoso apresentado aos convidados da Rede Tribuna no almoço de segunda-feira, com presença do ex-presidente FHC. Serviu de entrada, torta capixaba com folhas tenras de alface e molho cítrico ao alecrim.
O prato principal foi moqueca contemporânea – filé de badejo, molho ao perfume de moqueca, arroz de camarão e palmito Pupunha capixaba e nada, nadinha de casquinha de siri. Um arraso! A delícia vai entrar para o cardápio do dia-a-dia do restaurante da Aleixo Neto.

O Museu Vale do Rio Doce estará realizando visitas monitoradas para o público aos sábados e domingos, às 10h30 e às 15 horas, por ocasião da exposição Passagens e Itinerários da Arte, em cartaz até o dia 12 de Junho. Já os grupos acima de 10 pessoas devem agendar a visita previamente.

O “dia do sim” está chegando para Roberta Epichin e Rounilo Gianordoli Costa Filho, que se casarão no próximo dia 21, em cerimônia religiosa na Catedral Metropolitana de Vitória e recepção no Centro de Convenções.

A exposição “Esculturas”, com 12 obras de José Carlos Vilar, vai reabrir as atividades da Casa Porto das Artes Plásticas hoje, às 20 horas. Vilar prioriza elementos como ferro e madeira para compor suas obras. A Casa Porto das Artes Plásticas fica no antigo prédio da Capitania dos Portos, no Centro de Vitória.

Gerentes da Contauto das áreas de peças e serviços de suas revendas participam da Convenção Nacional da Ford, que acontece de 13 a 16 próximos, no Hotel Intercontinental, no Rio de Janeiro, com objetivo de discutir as novas estratégias da marca nesses setores para 2005.

Foi marcado para o próximo dia 28, na Matriz Nossa Senhora da Conceição, em Guarapari, o casamento de Manon Vasconcellos com Manoel Rodrigues, em cerimônia marcada para as 19h45. Após o religioso, o barão de Gasconha e senhora Irineu Mendes Vasconcellos receberão para recepção em sua residência no Condomínio Aldeia da Praia, com exigência de traje rigor. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>