VIVER MELHOR
<b> Gravidez: quer pagar quanto?

Aumento da procura e da oferta de clínicas faz com
que mais mulheres tenham acesso ao bebê de proveta </b><br>
Adriana Castelo Brando Rolland Gianotti <br>
Quando soube que o sonho de ser mãe dependeria de uma fertilização in vitro (FIV), a funcionária pública Cecília Castro, de 39 anos, imaginou que teria que recorrer a um empréstimo.
Levada por uma amiga a uma clínica de reprodução assistida, ela ficou surpresa com o preço: R$ 12 mil, um terço do que imaginava.
A conta, paga com a poupança da família, acabou resultando na gravidez de Cecília, que hoje sorri à toa.
Por causa do aumento da procura (hoje as mulheres tendem a ter filhos mais tarde e muitas vezes demoram a engravidar) e da oferta cada vez maior de clínicas e profissionais especializados, mulheres como Cecília têm acesso ao que, até recentemente, só conheciam pelo noticiário: o bebê de proveta.
“Achava que esses tratamentos eram coisa de elite. A inseminação tornou-se um procedimento bem mais em conta e até comum. No meu trabalho, tenho três amigas que estão passando pelo mesmo processo”, diz Cecília, já no segundo mês de gestação.
Especialista em reprodução humana, o ginecologista Luiz Fernando Dale, um dos mais requisitados do País, garante que esse ramo da medicina ficará mais acessível em dois meses.
O médico, que cobra R$ 7,2 mil por uma FIV, fora os medicamentos, em torno de R$ 5 mil, negocia com um banco a possibilidade de casais financiarem o tratamento, em suaves prestações.
Para ele, criou-se uma falsa imagem do custo da reprodução assistida. O mito começa a ser quebrado.
Mas a popularização traz riscos: profissionais despreparados, locais inadequados e tratamentos ineficazes. Diante de tantas facilidades, a maior dificuldade é saber escolher.
Maria Clara, 45 anos, já conta as semanas para ver o rostinho de seu primeiro bebê, graças a uma técnica ainda mais barata de fertilização in vitro.
A gravidez veio na terceira tentativa da inseminação intra-uterina (IIU), uma técnica relativamente simples, em que o sêmen é tratado em laboratório e levado diretamente ao colo do útero com o auxílio de um catéter.
Por cada tentativa, Maria Clara pagou R$ 750, incluindo as despesas com a equipe médica e o custo do laboratório que “turbinou” os espermatozóides.

Saiba mais

É importante a idade do casal para ter um bebê?
Na mulher há diminuição lenta e progressiva das possibilidades de gravidez depois dos 35 anos. Não há dados que comprovem uma relação direta entre a idade e a capacidade de fecundação no homem, mas, após os 50 anos, há com freqüência doenças que podem comprometer a reprodução, como o diabetes.

O tempo de infertilidade interfere nesse processo?
Sim. As probabilidades de obter uma gravidez se reduzem de maneira expressiva se o tempo da infertilidade é superior a três anos.

Quais são as causas mais freqüentes de infertilidade?
São várias. Mas, em geral, 40% dos casos afetam mulheres, 40% os homens, 10% são atribuídos a ambos e aproximadamente 10% não têm causa aparente.
Existe uma infinidade de exames de diagnóstico, mas o estudo básico da infertilidade está fundamentado naqueles que têm uma correlação estabelecida com o prognóstico da gravidez, ou seja: a análise do sêmen (espermograma) no homem, as provas de permeabilidade das trompas (histerossalpingografia e/ou laparoscopia) e estudos para detectar a ovulação na mulher.

Na preparação do sêmen para a inseminação, pode-se escolher o sexo do bebê?
Não há dados que demonstrem com segurança que as técnicas de sexagem usando métodos de preparo do esperma sejam eficientes, ou seja, capazes realmente de separar os espermatozóides que transportam o cromossoma Y daqueles que transportam o cromossoma X. O sexo continua sendo determinado ao acaso.

Qual a freqüência da infertilidade?
Cerca de 8% dos casais têm algum problema de infertilidade em sua vida fértil.
Fonte: Rede Latino-Americana de Reprodução Assistida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>