Trezentos celulares para chefões das cadeias
<b> A polícia prendeu uma quadrilha que vendia e habilitava
celulares para presos de vários estados </b>
 
Trezentos celulares que estavam sendo preparados para ser levados para os chefões de crimes nas cadeias foram apreendidos com uma quadrilha que fornecia e habilitava os aparelhos. Todos eles tinham um destino: parar nas mãos de presidiários do Espírito Santo, Rio de Janeiro, São Paulo, Paraná, Mato Grosso e Minas Gerais.
Com os celulares, os detentos tramam assaltos, seqüestros, homicídios, extorsões e tráfico de drogas. Sete pessoas, algumas de Minas Gerais, foram presas ontem na Serra e em Vitória, inclusive o dono de uma loja de celulares, detido no Centro. Outros membros da quadrilha são investigados.
Um dos líderes, Rafael dos Santos Martins, disse que o bando fornecia 100 linhas telefônicas por mês, mas na noite de quarta-feira os presos do Complexo Penitenciário de Viana pediram aproximadamente 50 aparelhos.
É que eles estavam desesperados para falar com seus parceiros de crimes fora da cadeia, pois queriam informações sobre as transferências dos cinco chefões do Presídio de Segurança Máxima (PSMA) de Viana para a Polícia Federal, em Vila Velha. Entre os transferidos estão os traficantes José Antônio Marim, o Toninho Pavão, e Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção.
Durante um mês, investigadores do Núcleo de Repressão a Organizações Criminosas (Nuroc) e policiais militares, sob o comando da delegada Fabiana Maioral e do capitão Carlos Foresti, ficaram no rastro da quadrilha.
Inicialmente eles investigavam o tráfico na capital, principalmente na região de Goiabeiras, e chegaram a Marcelo Silva Guimarães, um dos líderes da quadrilha. Em seguida identificaram ao restante do bando.
“Quando a polícia se une para coibir a criminalidade não há crime organizado que resista. Com a desarticulação dessa quadrilha os chefões devem estar acuados, pois sabem que vamos identificá-los”, disse a delegada.
Com senhas passadas por funcionários das operadoras de celular e com a ajuda de donos de lojas que vendiam os aparelhos, os criminosos habilitavam os aparelhos, principalmente do sistema GSM – que usa chip.
Usando nomes de clientes de operadoras, que nada tinham ligação com o esquema, Rafael cadastrava o celular irregular e o número da linha era passada para os presos. Os aparelhos chegavam aos presídios através de familiares de presos e advogados.

Operadoras monitoram fraudes
As operadoras de telefonia Claro, Vivo e Tim informaram, por meio das assessorias de comunicação, que contam com equipes para monitorar fraudes.
Assim que suspeitam que algo está errado, as contas são canceladas, geralmente entre cinco e 15 dias, principalmente quando os valores ultrapassam R$ 1,5 mil, segundo o capitão Carlos Foresti, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas.
A Claro afirma dispor de um sistema seguro e equipes para verificar eventuais casos de fraude. Já a Vivo informou que equipes e sistemas fazem o monitoramento de fraudes nas chamadas telefônicas durante 24 horas por dia. Os casos eventualmente percebidos pelos próprios clientes são imediatamente resolvidos.
A Tim disse que o telefone pré-pago segue as determinações legais, solicitando o preenchimento de um cadastro  além de cópia da identidade, CPF e comprovante de residência.
ORKUT
Na casa de Rafael dos Santos Martins, em Jardim Tropical, foram apreendidos celulares, um computador com uma lista de números que seriam habilitados. 
Rafael tem uma comunidade no orkut com mensagens como: 
“Aqui você acha soluções em desbloqueio”. Ele também dá respostas do tipo: “Esta senha eu pago caro pra passar entende amigo”.

“Habilitei 50 em uma noite”
Algemado e com uma touca ninja cobrindo seu rosto, um dos líderes da quadrilha, o vendedor Rafael dos Santos Martins contou como habilitava celulares para presidiários.
Contou que por mês ele habilitava em média 100, mas na noite de quarta-feira, esse número aumentou significativamente, pois habilitou cerca de 50 celulares. Ele disse que trabalhava até a madrugada para atender os presos.

A Tribuna – Há quanto tempo você habilitava celular para os presídios?
Rafael dos Santos Martins – Há seis meses.
– Como começou?
– Eu tinha uma loja de informática e comecei a mexer com celular, daí habilitei uma vez, as pessoas souberam e um preso ficou sabendo e de lá para cá, não parou mais.
– Como era o contato dos presos com você?
– Eles ligavam para mim, dia e noite, e mandavam eu habilitar um celular. O aparelho ou o chip já estava na cadeia, eu só tinha que fazê-lo funcionar. Quando parava de falar, eles me ligavam de novo para que eu conseguisse um novo número. Essa noite (quarta-feira) me ligaram às 2 horas.
– Você habilitou celulares a noite passada?
– Sim, estava trabalhando que nem um doido. Habilitei quase 50 números numa noite.
– Como os celulares e os chips entram na cadeia?
– São familiares e até advogados que levam. Muitos funcionários dos presídios também ajudam.
– Quantos celulares você habilitava por mês?
– De 50 a 100.
– Quanto você ganhava para habilitar um aparelho?
– R$ 100,00, R$150, 00, por aí. Era depositado na minha conta.
– Como é a habilitação?
– Eu entrava no sistema das operadoras de telefone, pegava o nome de um cliente qualquer e cadastrava o novo número naquele nome. 
– Como você tinha acesso ao sistema?
– Eu trabalho em loja de celular, os vendedores têm uma senha de acesso. Também comprava a senha de outros vendedores.
– Quanto você pagava pela compra de cada senha?
– R$ 1 mil.
– Quem mais te ajudava?
– Vendedores, donas de lojas credenciadas, muita gente.
– Para quem você vendia?
– Era para dois presos, da Casa de Custódia de Viana, e lá eles distribuíam para outros.
– Você já fez isso para presos do Rio e do Paraná?
– Sim. Recebia chips deles.
– Você não tinha medo?
– Tinha. Mas o que eu poderia fazer? Eles (presos) me ameaçavam, tinha que fazer,  senão eles me matariam. 

\"Eles ligavam para mim dia e noite. O aparelho ou chip já estava na cadeia,
eu só tinha que fazê-lo funcionar\"

O esquema

De dentro dos presídios, os presos ligavam para três integrantes da quadrilha responsáveis em habilitar os celulares: Rafael dos Santos Martins, Marcelo Silva Guimarães e Neviton Barbosa Cavalcante.
Com os celulares, os chefões da cadeia ordenavam seqüestros, assaltos, extorsões, homicídios e tráfico de drogas.

Rafael dos Santos Martins – Morava em Jardim Tropical, na Serra, e era vendedor de uma loja credenciada da Tim. Com a senha de vendedor e senha comprada de outros vendedores, ele entrava no sistema e habilitava novos números em nome de clientes das operadoras. Os números eram repassados para os presos, que usavam a linha de cinco a 15 dias, quando as operadoras descobriam o golpe.

Fábio da Silva Miguel – Amigo de Rafael e cúmplice na habilitação. Ele era a ponte entre os detentos, mas era Rafael quem atendia as ligações e os familiares dos presos que o procuravam para habilitar os telefones.

Jamylle Batista Souza – Vendedora de uma loja de eletrodomésticos e celulares em Laranjeiras, na Serra, ela fornecia senhas da Vivo para Rafael habilitar os aparelhos. Cada senha era vendida por R$ 1 mil. Com a ajuda dela, Rafael tinha acesso ao cadastro de clientes e criava linhas em nome de vários usuários.

Marcelo Silva Guimarães – Acusado de tráfico, Marcelo negociava linhas telefônicas com os presos. Ele trocava as linhas por drogas, como haxixe, cocaína e crack. Toda a transação desse pagamento era feito com a colaboração dos familiares dos presos. Ele também era responsável em conseguir os aparelhos e habilitá-los.

Flávia Silva Barbosa – Irmã de Marcelo, integrava a quadrilha e participava do esquema ajudando o irmão. Fazia a ponte entre Marcelo e Rafael.

Gustavo Oliveira Costa – Amigo e funcionário de Marcelo, ele fazia a ponte entre o acusado de tráfico e as famílias dos detentos. Ele era estagiário de uma prefeitura da Grande Vitória, e conforme a polícia, roubou processos e currículos de uma secretaria contendo dados de pessoais idôneas. 
Com o cadastro, ele comprava linhas e habilitava em nomes dessas pessoas, sem que elas soubessem.

Neviton Barbosa Cavalcante de Castro – Dono da loja Castro Celulares, habilitava celulares irregulares, facilitando a comunicação de detentos do sistema prisional e assim, o comando de crimes de dentro das cadeias.

Fonte: Núcleo de Repressão a Organizações Criminosas (Nuroc) 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

