Drauzio Varella volta à TV
<b> O médico lança livro sobre saúde e
ensina a envelhecer bem e permanecer
ativo, tema de sua nova série no
“Fantástico”, “Tempo, o dono da vida” </b>
Patrícia Kogut 
No calçadão de Ipanema, onde posou para as fotos desta reportagem, o médico, escritor e apresentador Drauzio Varella torcia “para não encontrar nenhum conhecido”.
Difícil. Tímido, mas comunicador poderoso, ele não escapou de pelo menos um fã que o saudou de dentro de um táxi: “Doutor Fantástico!”.
Pudera. O Brasil conhece bem o fantástico doutor que acredita na força política da TV para transmitir conhecimento. Ele, que acaba de lançar o livro “Borboletas da Alma, Escritos Sobre Ciência e Saúde”, prepara-se para mais uma empreitada.
Estréia hoje a série “Tempo, o dono da vida”. Serão 12 episódios em que ele tratará de envelhecimento.
Na sua visão, aqueles que transformaram o planeta nos anos 60, com a revolução sexual e a prática da liberdade como o mundo nunca tinha visto, mantêm o espírito inconformista.
Hoje, na casa dos 60 anos, esta geração, que também é a dele, que tem 63, lança uma nova luz sobre o que era visto como o fim da linha. Drauzio fala na idéia do “envelhecimento ativo”, algo que fica bem longe dos bailes da terceira idade.

– As séries já apresentadas pelo senhor no “Fantástico” não tinham temas tão amplos (corpo humano, primeiros socorros, fumo, grávidas, cérebro, obesidade e natalidade). Por que esta escolha?
Drauzio Varella – Realmente, esta é mais abrangente que as anteriores, acho que a gente vai ficando mais pretensioso.
Tive vontade de falar nisso quando li sobre os dados do IBGE dando conta de que, no Brasil, a população que mais cresce é a acima dos 60 anos. Nos anos 50, eram 2 milhões. Hoje, são 16 milhões.
Ainda estava gravando a série sobre planejamento familiar quando tive esta idéia. É engraçado: quando você está gravando, faz reza para acabar logo, tamanho o trabalho. No final, já tem um novo projeto.
– Todos vamos envelhecer. Como é tratar de um assunto que também lhe diz respeito pessoalmente?
– Tem um dado interessante: todas as gerações operaram transformações. Mas a dos anos 60, a minha, fez uma revolução. Mudamos o jeito de vestir, de nos comportar.
Teve a revolução sexual, a liberdade. E esta geração está fazendo 60 anos. Passamos a vida não nos conformando. Não vamos, portanto, nos conformar com envelhecer da mesma maneira que as gerações anteriores. Eu me sinto envolvido nisso.
– Mas, na prática, de que forma isto se manifesta?
– Quando a Eugênia (editora-executiva do “Fantástico” e responsável pelas séries) e eu conversamos pela primeira vez sobre o assunto, ela disse que não queria fazer um programa com velhos fazendo hidroginástica. Isso já fizeram.
Pensei naqueles bailes da terceira idade. Nunca irei a uma coisa destas. Ficar velho não é necessariamente isso.
– Qual é, então, a revolução que esta geração que chega aos 60 está fazendo?
– Vamos falar sobre envelhecimento ativo, é um novo comportamento, uma aquisição dos últimos anos. Ser ativo não é apenas estar saudável. É não ter desistido de viver.
– Envelhecer é bom, pode ser bom?
– Eu sinto que ganhei uma eficiência com a idade, resultado de um apuramento. Quando a gente fica mais velho, quer fazer tudo melhor, não aceita o que está malfeito. Quando você é moleque, não é tão exigente.
– Qual é a diferença entre mudar o mundo na juventude e na maturidade?
– Quando fizemos a revolução nos anos 60, éramos uma molecada que não tinha a menor noção de poder. Achávamos que com um monte de idéias na cabeça e uma espingarda na mão iríamos mudar o mundo, derrubar o governo.
Não foi o que aconteceu. Já hoje, mais velhos, conhecemos a estrutura do poder.
– Mas e a falta de energia física propriamente dita não seria um fator limitador do envelhecimento?
– Não vejo assim. Eu quando tinha 20 anos ia a três festas numa noite. E ao encontrar um amigo no dia seguinte que dizia que tinha havido uma quarta festa à qual não tinha estado, eu me torturava pensando que poderia ter perdido a melhor delas.
Hoje, dificilmente vou a duas festas na mesma noite. Porque não tenho vontade. É uma questão de expectativa, você não precisa ter a mesma energia física porque quer outras coisas.
– Como o senhor definiria envelhecer?
– Acho que é ter noção do tempo de vida que temos pela frente, mais limitado. E conseqüentemente, nos concentrarmos apenas no que nos dá prazer.
Tudo na vida, afinal, deve ser feito com prazer. Mas, quando se é jovem, se faz um monte de coisas sem a menor vontade. Você vai a lugares porque a turma vai. Porque está na moda. Não porque quer.
– Quais são os melhores desejos para quem está chegando aos 60?
– É fundamental que se queira aprender coisas novas, que interessem. Não parar de fazer o que se gosta.
– Se o senhor tivesse que listar hierarquicamente os comportamentos mais importantes para se manter bem fisicamente apesar da passagem dos anos, qual seria a ordem dos fatores?
– Eu resumiria assim: em primeiro lugar, não fumar. Isto é fundamental. Depois, comer menos, e depois, praticar atividade física. Isto no plano absolutamente físico. No intelectual, aprender coisas novas é fundamental.
– No primeiro episódio da série o senhor entrevistou uma mulher de 76 anos, Naia Schwenke, que é caminhoneira. Aprendeu muito com ela?
– Aprendi demais. Imagine, uma mulher caminhoneira, que dirige de Porto Alegre até Fortaleza há anos... Também entrevistei um maître quase octogenário, que corre a maratona.
Ele me disse que quando chega um casal no restaurante onde trabalha, nunca pergunta se eles têm reserva. Porque, se não falam de cara que têm, é porque não têm. Ele não se antecipa. Aprendeu esta lição com o tempo. É este tipo de pensamento refinado que vem com a idade.
– Dizem que a ciência vai levar o homem a duplicar sua atual expectativa de vida. Estaríamos então prestes a viver outra revolução no que diz respeito ao envelhecimento?
– Já se afirmou que o homem poderia chegar até os 160 anos de idade. Não estou convencido disto, muitos estudos desmentem esta noção.
A duplicação da expectativa de vida ocorrida no século passado se deveu ao saneamento básico, ao controle das doenças infecciosas, às vacinas que foram desenvolvidas.
Agora, para aumentar a expectativa de vida, a medicina teria que ser capaz de acabar com os ataques cardíacos, com os derrames, as doenças neurológicas, com o câncer...
– Se isto acontecesse, seria possível duplicar a expectativa de vida?
– Não acredito nisso. Por exemplo, caso inventassem uma pílula para acabar com o hábito de fumar, o impacto na vida média da população seria de dois anos e meio. Se acabassem com o câncer, este número seria menor ainda.
– O que se deve fazer, individualmente, para viver mais alguns anos?
– A maneira como se vai chegar à velhice dependerá do uso que se fez do corpo. A vida ativa faz muita diferença. Regina (a atriz Regina Braga, mulher dele) tem uma tia de 93 anos.
Ela é engenheira e construiu o prédio onde mora, no Itaim. Lá tem três andares, ela mora na cobertura e não há elevador.
Uma sobrinha se mudou para o primeiro andar e se ofereceu para trocar de apartamento com ela, e assim poupá-la dos degraus. A proposta foi recusada, porque ela acha que está tão bem até hoje graças ao exercício nas escadas.
– Este argumento é válido? O senhor também sobe escadas?
– Eu acho. Moro no 14º andar e subo e desço escadas várias vezes por dia. Além disso, corro cerca de 50, 60 km por semana. É um grande exercício.
– A sua dieta é balanceada?
– Eu como de tudo. Tudo mesmo. Só não como doce há muitos anos. Parei depois que passei um mês trabalhando num hospital nos Estados Unidos e engordei 2,5 kg só por causa das sobremesas.
– A série vai tratar de beleza também? Afinal, esta é uma das preocupações do envelhecimento.
– Não. A beleza é importante, mas tínhamos tantos outros temas para tratar... Se a pessoa tem uma ruga no rosto e quer e pode corrigir, sou a favor. Mas quanta gente tem dinheiro para isto?
O Brasil possui uma enorme população de analfabetos que se informa exclusivamente pela televisão. Minha pretensão é focar no grupo que não tem acesso à informação escrita. Queremos que as pessoas das classes sociais mais baixas se sintam acolhidas.
– Qual é o maior desafio neste trabalho de comunicador?
– É encontrar a linguagem certa, sem floreios, mas mantendo o conteúdo. Quando gravo uma série destas, sempre penso em gente bem simples, bem humilde, naqueles que visitei no interior em programas anteriores.
Quero que eles entendam o que eu digo. As pessoas, quando aprendem, ficam agradecidas.

Depoimentos que encerram alguns dos episódios da série “Tempo, o dono da vida”

“Com o passar do tempo, a gente vai ganhando e perdendo sem parar. Com a aproximação da velhice ou a chegada da velhice eu posso dizer que a gente tem mais perdas do que ganhos, mas talvez alguns ganhos sejam mais importantes do que quaisquer perdas. Talvez.
Estou vendo ainda. O que eu posso dizer é que é horrível, por exemplo, ter que usar óculos quando eu nunca tinha usado na vida. Quando eu comecei a ter que usar para ler, fiquei amargurado. Depois, eu me habituei, já acho gostoso pegar nos óculos. Isso é um ganho.”
Caetano Veloso, cantor

“A velhice é uma fase em que você tem que fazer coisas também, óbvio. Tem que meditar, fazer alongamento, criar um segundo corpo já se preparando para o corpo da eternidade, e esse corpo é um corpo que se alimenta de tudo, que se alimenta do cosmos, que se alimenta de outros corpos.
Você dá e você recebe. E ganha a vida da mesma maneira que você ganhou sempre. Não ter juízo é uma dádiva dessa idade. Você perde o juízo, perde o julgamento.
Só o desejo e a perda do juízo te dão em troca a vida. E a vida é puro eros, é puro tesão.”
Zé Celso, diretor de teatro

“Eu acho que ganhei com o passar do tempo a lembrança do que a juventude me deu. Muita alegria, muita vontade de viver e essa constante impressão de que o tempo não termina.
Eu não perdi nada, eu acho que, quando nós vivemos a satisfação de não reclamarmos da vida, ela nos dá muito. A juventude é que perde porque ela não sabe o quanto é bom ser jovem.
Ganhei muito, nós todos ganhamos, mas essa experiência nós todos sabemos que vem com o tempo. O gostoso é quando a experiência é feita naquilo que nós amamos.”
Ivo Pitanguy, cirurgião plástico

“Eu tive a sorte de estudar dança toda a minha vida. Eu não engordo porque aprendi a comer menos, a me alimentar melhor, a fazer muito exercício. Eu nem me lembro nesse momento de dizer o que foi que eu perdi com o passar do tempo.
Nesse momento eu me sinto como tendo ganho principalmente a vontade e o aprendizado. Eu adoro minha profissão, acho uma profissão bela e sempre estou ligada a exercício ou de voz ou de corpo, estou sempre ligada nas coisas de beleza, de alimentação, da forma, o lado de fora, o lado de dentro, o que se come...”
Marília Pêra, atriz 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Família 

