MAURÍCIO PRATES
<b> Um domingo nada legal num dos bairros de maior população em Vitória.
A reforma do restaurante vai custar R$ 64,8 milhões. Enquanto isso, o chef faz festa em outro palco.
Como reinvestir o Imposto de Renda? O caminho será mostrado amanhã. </b><br>
 <br>
O BANCO do Nordeste, a Findes e o Sebrae vão realizar, amanhã, uma reunião para discutir o incentivo fiscal para Reinvestimento do Imposto de Renda. O encontro é voltado para todos os empresários capixabas, com o objetivo de esclarecer como 50% do valor do IR devido podem ser aplicados na modernização ou complementação de equipamentos, até o ano de 2013.

UM café da manhã, na próxima terça-feira, marcará a entrega oficial do Shopping Jardins, em Jardim da Penha, aos lojistas, para que eles comecem a montar os espaços de suas lojas. O evento vai ser no próprio shopping que, segundo o empreendedor José Luiz Kfuri, está com toda a estrutura pronta, e com os acabamentos em fase de finalização para ser inaugurado em junho.

COMEÇOU neste final de semana o recapeamento de 8 mil metros quadrados de asfalto nas ruas de Jardim da Penha, e o trânsito está sendo desviado – atenção! Hoje a intervenção será na rua Maria Eleonora Pereira, entre as praças Regina Frigeri Furno (pracinha do Epa) e Philogomiro Lames (pracinha do Bicho Guloso). Amanhã e terça-feira as máquinas vão estar nas ruas José Neves Cypreste (também entre as praças citadas acima) e Comissário Otávio de Queiroz (da Dante Michelini à Praça Regina Frigeri Furno). Quarta e quinta-feira a obra será na Aristóbulo Barbosa Leão (entre as avenidas Dante Michelini e Hugo Viola). Além do novo asfalto, a prefeitura está fazendo adequações na interseção das avenidas Hugo Viola e Alziro Zarur, para o trânsito fluir com mais facilidade. Está sendo construído um novo trevo e os desenhos das ruas estão sendo modificados.

O SECRETÁRIO de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, esclarece que foi feito um Relatório de Impacto Urbano (RIU) para a implantação do Sams Club do supermercado Wall-Mart, em Bento Ferreira, ao contrário do que foi publicado recentemente por esta coluna, e que o documento foi aprovado pela prefeitura. A nova loja, com perfil atacadista, vai interferir no trânsito da região. O Sams Club vai ocupar uma área de 14,5 mil metros quadrados e irá oferecer 328 vagas de garagem. Registrado.

MAIS uma taxa para os correntistas do Banco do Brasil que sacam dinheiro nos caixas eletrônicos. A partir do mês que vem, dependendo do tipo de conta, o cliente tem um limite de número de saques mensais gratuitos, que varia de 10 a 50. Se esse limite for excedido, será paga uma taxa de R$ 1,00 para retiradas nos terminais de auto-atendimento e de R$ 1,50 para quem sacar dinheiro direto no caixa.

AS ATIVIDADES do Projeto Educarte continuam. A exposição “O barro nosso de cada dia”, do artista plástico Irineu Ribeiro, estará aberta até 31 deste mês. O artista faz sua primeira exposição individual na Sala onde apresenta esculturas de cerâmica, produzidas com o barro do Vale do Mulembá, em Goiabeiras, Vitória, e tingidas com o tanino extraído da casca do mague vermelho, repetindo assim o mesmo processo utilizado na confecção das panelas de barro. No hall anexo, Irineu apresenta também as esculturas da série Nêga Pimenta e outros exemplos das suas séries de peças produzidas desde o início da sua trajetória. 

EM RESPOSTA à nota da coluna de quinta-feira, a Prefeitura de Aracruz explicou que recebeu, em 2005, R$ 6.457.961,00 de royalties do petróleo. O município investiu R$ 3.006.746,09 em obras de infra-estrutura e compra de material, ficando com um saldo de R$ 3.451.214,91. O repasse feito em 2006, até a presente data, chegou a R$ 579.353,06. Os valores arrecadados em 2006 terão a mesma destinação dos valores de 2005, obedecendo o critério da lei. Então tá.

Existem Vagas!

Um assunto relax com jeito de domingo. O restaurante Tarsila, do Hotel Inter Continental São Paulo, realiza nos dias 14 e 15 próximos dois jantares gastronômicos assinados pelo renomado chef Pierre Schaedelin, do Le Cirque de Nova York, eleito o melhor restaurante do mundo em 2003. Em primeira mão, Schaedelin vai apresentar alguns pratos que só serão incorporados ao cardápio do Le Cirque em maio, quando será reinaugurado, depois de passar por reformas que custarão apenas US$ 30 milhões (R$ 64,8 milhões). De reformas! 
•  •  •
O cardápio: será dividido em seis fases, e composto por Beignet de Foie Gras e batatas croustillant; camarões grandes marinados com coco e gengibre; filet de robalo temperado com ervas frescas e castanha de caju acompanhado de caviar de berinjela, rolinho primavera crocante e piperade; Magret de Canard laqueado com mel e especiarias acompanhado de batata fondant; compota de cebola e tomate confit; creme brulée de manga e surpresa de café e chocolate. O valor do jantar, com harmonização, será de R$ 260,00 por pessoa.
•  •  •
A dica serve para quem tem bom gosto por uma culinária de ponta e, claro, se estiver em São Paulo naqueles dois dias. Alerta geral: os nomes dos vinhos não aparecem, e aí pode ser uma aporrinhação. Ligue antes para saber procedência, etc. e tal.

Pérolas

“Quem educa filho é pai e mãe. Não é professor e nem babá”.
Paulo Hartung, governador do Estado, referindo-se ao papel da família no limite das ações dos filhos, sentindo que a sociedade vem dando eco ao que sempre prega em seus discursos sobre a educação no lar e a violência atual, que pode ser freada a partir de uma correta postura familiar.
•  •  •
“A bolsa é o apoio da postura”.
Marco Apollonio, designer paulista que esteve semana passada em Vitória como palestrante do almoço do Dia Internacional da Mulher, no Aleixo, na Praia do Canto.
•  •  •
“O sistema é eletrônico e não adianta você forçar as teclas, que poderão quebrar e o conserto vai sair do meu bolso, pois pago a conta do condomínio como síndico e proprietário de uma das salas”.
Paulo Gava, repreendendo um office-boy que insistia em apertar várias vezes a tecla de fechamento da porta do elevador no Metropolitan Office, em Santa Lúcia, que, inclusive, decidiu colocar câmeras também nos elevadores para coibir a ação de vândalos e dar mais segurança aos visitantes e proprietários.
•  •  •
“Gosto de comer feijoada com pimenta e farinha logo após uma apresentação, e sempre depois da meia-noite. Cuido de minha beleza, tenho pernas lindas e uso em meus shows sempre um vestido com fendas laterais até em cima”.
Bibi Ferreira, 83 anos, conversando com o público de seu show, em São Paulo, “Bibi In Concert III”. E Toca a Vida!
•  •  •
“Façam como eu e ganhem mais dinheiro”.
Silvio Berlusconi, primeiro-ministro da Itália e homem mais rico do país, ao ser questionado sobre o quê os italianos deveriam fazer para sair da pobreza. Ele, que é dono de um império da mídia, contou que começou trabalhando num mercado e coletando papel na rua para revender. Haja papel para catar!
•  •  •
“Eles têm direito à escola, mas não sabem falar a língua. Por isso, abandonam os estudos e ficam levando uma vida ociosa, ingressando assim no mundo do crime”.
Deputado federal Neucimar Fraga (PL), que no mês passado esteve no Japão e constatou que a delinqüência juvenil cometida por filhos de brasileiros é a segunda causa de delitos policiais naquele país – são mais de 1,3 mil brasileiros presos em território japonês. O deputado acrescentou que aproximadamente 300 mil brasileiros vivem atualmente no Japão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>