Passeios e jantares românticos
<b> A Tribuna dá dicas para quem
ainda não decidiu o que vai
fazer com sua cara-metade
hoje, Dia dos Namorados </b>
 
Hoje o dia é especial para os casais apaixonados. E não faltam opções para comemorar a data. Para não deixar o Dia dos Namorados passar em branco, o jornal A Tribuna separou algumas dicas de passeios e jantares românticos para serem curtidos a dois.
No restaurante Rota do Mar, em Vila Velha, além do cardápio especial dos namorados a partir das 20 horas, haverá música ao vivo com Fábio Freitas, com repertório romântico de Roberto Carlos.
Os casais ainda vão ganhar brindes surpresas e concorrer ao sorteio de outro jantar. Os valores são de R$ 15,90 a R$ 22,00 por pessoa.
No Café Touché, também em Vila Velha, os pratos foram batizados com nomes sugestivos para a data, como o “Amor Supremo”, feito com cubos de peito de frango ao molho de gengibre.
As sobremesas também remetem ao clima romântico da noite, como a “Par Perfeito”, feita de banana com farofa crumble de canela. Haverá ainda um pianista tocando sucessos românticos.
O jantar está saindo a R$ 90,00 o casal e as reservas poderão ser feitas para as 20h30 e 23 horas.
Quem prefere um jantar mais diferenciado poderá optar pelo passeio de lancha da Tropical Porte Turismo Náutico. O roteiro passa pela baía de Vitória, e há uma parada na Praia da Costa para servir o jantar, que terá moqueca capixaba entre os pratos.
Uma decoração especial e música ambiente tornam o passeio, que dura cerca de quatro horas e meia, mais romântico.
As saídas estão programadas para as 17, 18 e 19 horas e os valores variam de R$ 600,00 a R$ 1.350,00 por lancha para um casal. Se houver mais de um casal para o passeio, é cobrada uma taxa de R$ 50,00 por casal extra.
Os namorados Alana Miranda, 18, e Elton Apolinário, 23, que estão juntos há três anos, optaram por fazer o passeio, juntamente com um casal de amigos, Christiane Moraes e Thiago Costa, para deixar a data ainda mais especial.
“Queríamos fazer algo diferente e que fosse marcante. Além do romantismo, ainda há o visual noturno da baía da Vitória”, comentou Elton, que vai aproveitar o passeio para fazer uma surpresa para a estudante.
Os casais mais radicais podem optar por fazer trilhas, rafting, rapel ou bóia cross na região de Domingos Martins, pela empresa Emoções Radicais. As saídas acontecem às 9 horas e às 14 horas e é preciso reservar com antecedência.

Planalto Serrano é o destaque da semana
O projeto A Tribuna com Você chega hoje ao bairro Planalto Serrano, na Serra. O local, com cerca de 14.600 habitantes, será o destaque da semana. A comunidade poderá reivindicar melhorias e apontar os problemas da região durante a série de reportagens.
Além de falar diretamente com os repórteres do maior jornal do Estado, os habitantes poderão indicar e sugerir matérias diretamente com os líderes comunitários, que representam os blocos A, B e C de Planalto Serrano.
Outra opção será depositar as dicas nas urnas de A Tribuna Com Você, que vão ficar no bairro durante a semana. A comunidade também poderá formular perguntas para o prefeito Audifax Barcelos.

Opções para o Dia dos Namorados
PASSEIOS
Emoções radicais
• Programação – Rapel, rafting, bóia cross e trilha. As atividades acontecem com um grupo de pelo menos quatro pessoas, com saídas às 9 horas e às 14 horas. 
Ao final da trilha, que dura cerca de duas horas, os casais que quiserem podem fazer um piquenique contemplando o visual, que inclui uma vista panorâmica das cidades de Vila Velha, Vitória e Guarapari. A empresa oferece transporte até o local onde as atividades têm início.
• Valores – Rafting e rapel: R$ 50,00; trilha: R$ 15,00; e bóia cross: R$ 30,00.
• Reservas – (27) 3268-2165.
Tropical Port Turismo Náutico
• Programação – Passeio de lancha para os namorados, com saídas às 17h, 18h e 19 horas. O roteiro começa com saída do Iate Clube, em Vitória, passa pela praia de Camburi, vai até a Praia da Costa, onde acontece a parada para o jantar.
Na volta, passa pela Ilha do Boi e Curva da Jurema. O passeio dura cerca de quatro horas e meia e o jantar tem cardápio especial, com três pratos a escolher: salmão com molho de alcaparras, moqueca capixaba ou carne assada, além de duas garrafas de vinho, decoração romântica e música ambiente.
• Valores – De R$ 600,00 a R$ 1.350,00 por lancha para um casal. Caso haja mais de um casal, são cobrados R$ 50,00 adicionais por casal extra.
• Reservas – 2123-0937 ou 9909-3239.
JANTARES
Rota do Mar
• Programação – Haverá quatro pratos especiais para os namorados: filé de badejo com purê, filé mignon com batata sauté, camarão com catupiri e filé de frango com creme de milho.
O jantar começa às 20 horas e vai contar com música ao vivo com Fábio Freitas, cantando canções do repertório de Roberto Carlos. Haverá ainda brinde surpresa para os namorados e sorteio de um outro jantar.
• Valores – De R$ 15,90 a R$ 22,00 por pessoa (sem taxa de serviço). Couvert: R$ 5,00 por pessoa.
• Reservas – 3034-0030 ou 3299-3077.
• Localização – Rua São Paulo, 147, Praia da Costa, Vila Velha.
Café Touché
• Programação – Jantar a partir das 18 horas com o cardápio especial dos namorados. Os pratos principais são o Pecado Raviollino (escalpe de filé mignon com recheio de queijo brie e arroz) e Amor Supremo (cubos de peito de frango com molho de gengibre).
Para sobremesa, Par Perfeito (bananas com farofa crumble de canela) e Sanduíche de Coração (cookie de chocolate com recheio de sorvete). Haverá pianista ao vivo tocando músicas românticas e, como brinde, um coquetel para os casais.
• Valores – R$ 90,00 o casal (não inclui taxa de serviço).
• Reservas – 3229-0181 ou 9960-0463. As reservas são para as 20h30 e 23 horas.
• Localização – Avenida Antônio Gil Veloso, 1.858, Praia da Costa.
Madame Clementine
• Programação – O jantar será às 20h30 e às 23 horas, com dois pratos principais: Filé Selvagem (filé mignon recheado com cogumelo) e Supremo Doçura (filé de frango recheado com geléia de framboesa).
Para entrada, Creme de Sedução (creme de beterraba) e Salada Paixão (salada verde com mel e queijo crocante). Para sobremesa, Os Opostos se Atraem (figo assado com calda de caramelo de alecrim) e Colheradas de Amor (potinho de chocolate e gengibre). Haverá pianista ao vivo e um coquetel de brinde.
Haverá ainda a promoção da frase mais criativa para a pergunta: “Por que seu amor merece uma noite diferente?”, sorteando uma diária com café da manhã no Hotel Bristol, da Praia do Canto.
• Valores – R$ 120,00 o casal (sem taxa de serviço).
• Reservas – 9960-4769 ou 3317-0408.
• Localização – Avenida Saturnino de Brito, 1.075, Praia do Canto, Vitória.
Bistrô Casa Vitória
•Programação – Entre as sugestões para a data está o risoto de aspargos com costeletas de cordeiro ao molho agridoce de vinho tinto (R$ 49,00).
O lado afrodisíaco do prato fica por conta dos aspargos, que criam a aura afrodisíaca devido ao seu sugestivo formato e por ser rico em vitamina C.
• Valores – R$ 49,00 o prato
• Reservas – 3227-1734
• Localização – Rua Elesbão Linhares, 15, lojas 20 e 21, Praia do Canto, Vitória
Restaurante Marlin Azul
• Programação – Jantar dançante, com música ao vivo a partir das 20 horas, com duas opções de pratos quentes: filé de linguado com arroz de brócolis e petit filé ao molho de vinho porto com penne ao alho poró. Cada casal ganha uma garrafa de champanhe para comemorar a data.
• Valores – R$ 120,00 o casal (sem taxa de serviço).
• Reservas – 9972-2105.
• Localização – Iate Clube, localizado na Praça do Iate, 200, Praia do Canto, Vila Velha.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

