MAURÍCIO PRATES
<b> Quem quiser fugir do calor poderá optar pelas belezas naturais e a gastronomia de Pedra Azul.
A bonita recepção de casamento de Daniella e Léo.
Aniversário do PT em Brasília. Quem vai? </b><br>
 <br>
Casamento

Carmen Prates
Quinta-feira, dia 9, na Igreja Evangélica Batista de Vitória, sob as bênçãos do pastor João Brito, casaram-se Daniella e Leonard, filhos de Lada e Francisco José Gonçalves Pereira e de Rosimara e Manoel Viguini. 

A decoração da igreja foi da Flor e Cia, de Carla e Alessandra Marianelli, que montaram um portal em ferro coberto com hera, rosas e egipson-filles nos tons verde-lavanda e rosa. A ambientação contava ainda com árvores de ferro com vela e juncos. Iluminação especial assinada por Kako, da Sthingel. 

A noiva, belíssima, usou vestido da Comini Fasano, com saia em cetim italiano, tule francês, minicamélias aplicadas e corselet todo bordado em cristais Swarovsky. Na cabeça, tiara da Talento Jóias e véu em tule francês. A entrada foi ao som da Marcha Nupcial, precedida pelas damas de honra, Valentina, Eduarda, Natália, Isabela e Jaisline, vestidas pela Duemme, de Margareth Gobbi. 

Durante a celebração, música da Orquestra de Câmera com integrantes da Filarmônica do Espírito Santo, sob coordenação de Alice Blunck, e vozes de Hermilton Júnior e Renata. 
A saída foi ao som de Trumpet Voluntary e com fogos de artifício. 

A recepção foi no Le Buffet, lindamente decorado por Cássio Domingues, que usou e abusou das orquídeas phaleanopsis e das denphalis, vindas da Amazônia, e muitas árvores de ferro com vela e juncos. Tudo nos tons rosa-bebê e verde-lavanda e de extremo bom gosto. 
O bolo-maquete, de Regina Meynard, foi um dos mais bonitos já vistos por aqui e contava com mais de três mil flores.

Os noivos e seus pais entraram no salão ao som de cinco saxofones e depois dançaram a valsa.
Coquetel e minijantar ao som de clipes e movings heads apresentados por De Prá.
A mesa de café foi de Ana Lúcia e Amaro e, na saída, os bem-casados, de Tetê Meireles, de Belo Horizonte, Minas Gerais. Tudo sob a supervisão da cerimonialista Ângela Borges.
Parabéns!

DE SEGUROS. De 10% a 15% dos sinistros são fraudados. Os mais cotados – coisa de maluco! – são os seguros de vida onde os segurados se automutilam, para receber a grana, garante Fernando Azevedo, da diretoria de operações da Banestes Seguros.

UM grupo de amigos resolveu organizar uma festa de aniversário para a deputada Iriny Lopes, que completa 50 anos hoje com um visual totalmente novo: após uma cirurgia de redução do estômago, a parlamentar, que estava de licença médica até a última sexta-feira, emagreceu cerca de 40 quilos e está de bem com a vida. A comemoração será hoje, a partir das 12 horas, no espaço da Codesa, na avenida Beira-Mar.

PROPRIETÁRIA da loja que leva seu nome em Vitória, Marta Paiva já garantiu as peças de luxo da nova coleção da grife Madame X, que chega no inverno 2006 inspirada nas roupas usadas em grandes óperas e teatros pelo mundo afora. A empresária esteve em São Paulo, no último mês, escolhendo diversas peças que estão em sintonia com as clientes de sua multimarca. Para saber mais sobre esta marca, que é comandada por José Vitor Zerbinatto, visite o site www.madamexconfeccoes.com.br. 

COM o calor brutal previsto para hoje, sugerimos um giro em Domingos Martins, por exemplo, onde a cinematográfica Pousada Pedra Azul estará aberta e com programa gastronômico de espantar regime: comida caseira, inclusive com sobremesas típicas das montanhas capixabas. 
O espaço funcionava apenas para eventos especiais e agora está aberto ao público, numa bela opção, até mesmo pelo visual da pousada, que fica bem junto à Pedra Azul, com direito a um lago mais que refrescante.
O duro é ter que descer depois disso tudo.

UMA missão do Banco Mundial, chefiada pelo técnico Carlos Velez, esteve na semana passada no Espírito Santo para fazer um acompanhamento do Projeto Águas Limpas, o qual vai ampliar o nível de cobertura dos serviços de esgoto, incluindo coleta e tratamento, e a oferta do abastecimento de água nos municípios de Vitória, Serra, Fundão, Cariacica, Viana, Vila Velha e Guarapari.
Em reunião realizada na última quinta-feira com o prefeito João Coser, o secretário Guilherme Dias destacou a inclusão do centro de Vitória nas obras de esgotamento sanitário do Águas Limpas.

Sem Estrelas

Com a presença confirmada do presidente Luiz Inácio Lula da Silva no jantar de comemoração dos 26 anos do PT, amanhã, noite de lua cheia, na Associação Atlética do Banco do Brasil, em Brasília, o Espírito Santo só deverá ter um representante. O jantar – que tem convites vendidos a R$ 200, R$ 500, R$ 1 mil, R$ 2 mil ou R$ 5 mil – visa levantar recursos junto aos filiados, dentro da campanha Militantes de Arrecadação, desencadeada em novembro último.
•  •  •
Apesar da meta ser arrecadar R$ 13 milhões em doações, só foram obtidos R$ 2 milhões até o final de janeiro – o prazo inicial da campanha já foi prorrogado –, para ajudar a recuperar a saúde financeira do partido, que amarga uma dívida de cerca de R$ 50 milhões.
•  •  •
“Quem quiser participar contribui de acordo com suas possibilidades, dentro das cinco faixas de preços”, explica Paulo Ferreira, secretário nacional de Finanças e Planejamento do PT, no site oficial do partido. Mas, pelo que parece, as coisas andam difíceis, pois apenas os convites a R$ 200 foram esgotados. Do Espírito Santo, apenas o prefeito de Vitória, João Coser, vai participar do jantar, contribuindo com R$ 500. 

Pérolas

“Prazeres iguais. Quando fisgo e quando o solto de volta ao mar”.
Sérgio Tristão, diretor presidente da Tristão, falando de sua dupla satisfação quando pesca um marlin azul – ele fisgou três nos últimos 30 dias, sendo dois com mais de 300 quilos e um com 185 quilos – e os devolveu ao mar.
•  •  •
“Denúncias vazias e de rancor”.
Sebastião Barbosa, chefe de gabinete do governador Paulo Hartung, rebatendo recente declaração do ex-governador Max Mauro.
•  •  •
“Não entro mais!”.
Otacílio Coser, presidente do Grupo Coimex, falando-nos sobre privatização em rodovias, onde pode sair uma concorrência para a BR-101 no Espírito Santo, e que, caso ocorra, ele ficará de fora. Não tem planos em concorrer mais neste setor. Ele tem hoje 47,5% da Rodovia do Sol, inclusive a Terceira Ponte. 
•  •  •
“Greve é para quando não há diálogo”.
Marlene Cararo, secretária de Educação de Vitória, falando que existe espaço para negociação com os professores a fim de evitar que as escolas do município fiquem paradas parcialmente ou totalmente a partir de amanhã, dia 13.
•  •  •
“Imagina em 2010!”.
A determinação e o pensamento positivo do lateral da Seleção Brasileira, Cafu, que se acha perseguido por parte da imprensa e boa parcela da torcida desde sua primeira convocação em 1990 e que recebeu, semana passada, a notícia do técnico Parreira de que ele continuará como titular e capitão de nossa Seleção na Alemanha. Cafu não pensa em 2006. Ele trabalha com meta para estar, de novo, na Seleção em 2010. Exemplar!
•  •  •
“Isso não é taxa. É salário mínimo!”. 
Rosemeiri Morgani, dona de casa, de Vitória, reclamando do valor cobrado (R$ 300) por um apicultor para retirar uma colméia de seu telhado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>