TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Duas faces
Assim que leu a sinopse da série “Avassaladoras”, da Record, Vanessa Lóes se identificou com o perfil de duas personagens: a Laura e a Silvinha. 
Ao mesmo tempo em que a atriz é caseira e apegada à família, atributos da primeira, é também um pouco aventureira e desprendida, características da segunda personagem. 
“Eu tenho uma personalidade bem dividida. Mas nesse momento da minha vida estou mais Laura. Por isso, estou adorando interpretá-la”, garante. A única preocupação de Vanessa é com o tempo do humor. “É uma coisa que eu nunca fiz, então, bate um nervosismo”, confessa.

Futuros projetos
Marcelo Faria, que dá vida ao Jorge de “Alma Gêmea”, da Globo, aproveita todas as suas folgas para se concentrar no filme “Arraial Me Ajuda”. 
O longa-metragem, que tem texto e direção de Reginaldo Faria, pai do ator, é uma comédia que mostra a história de três empresários brasileiros que vêm para o arraial escondido das mulheres. 
“Boa parte da locação será feita no Arraial D’ Ajuda Eco Resort, um espaço bem bacana”, adianta Marcelo. A produção será filmada ainda neste ano.

Mentira
Ana Beatriz Nogueira está no elenco do filme “Verdades e Mentiras Sobre Sexo”, escrito, dirigido e produzido por Euclydes Marinho. No longa, a atriz interpreta Beth, uma mulher casada que, na hora de fazer sexo, finge gemer e ter orgasmos. Para piorar, seu marido, ainda sem ator definido, vira para o lado e dorme de roncar.

Outro papel
O atleta e comentarista esportivo da Globo, Robson Caetano, vai estrear o espetáculo “Amor.com.br”, no Rio. Na peça, com texto de Duda Ribeiro, ele vai interpretar Marcos, um engenheiro bem-sucedido que tem problemas para encontrar o amor de sua vida. 
Na busca pelo amor verdadeiro, o personagem acaba se envolvendo com cinco mulheres, todas interpretadas por Antônia Fontenelle. Entre as candidatas estão uma bailarina, uma garota de programa, uma designer, uma malhadora fútil e uma executiva.

Agenda cheia
Antes mesmo de terminar sua participação em “JK”, Caco Ciocler já se envolve em mais dois projetos. Atualmente, o ator concilia com as gravações da minissérie o ensaio da peça “Antônio e Cleópatra”, onde atua ao lado de Maria Padilha. 
Além disso, Caco começa a se preparar para o longa “Espectro”. No filme, ele interpretará um fotógrafo falido que disputa o amor da protagonista, papel que cabe a Alinne Moraes, com um ator bem-sucedido, que será vivido por Murilo Benício.

Rindo à toa
O veterano Pedro Paulo Rangel sempre ficou tenso na hora de gravar novelas. Mas a vivacidade de Gigi, seu personagem em “Belíssima”, da Globo, fez com que essa recorrente sensação fosse embora. 
Tanto que para fazer as cenas do tio-avô da protagonista Júlia, de Glória Pires, o ator fica tão tranqüilo que nem parece trabalho e, sim, diversão.

Rindo à toa
O veterano Pedro Paulo Rangel sempre ficou tenso na hora de gravar novelas. Mas a vivacidade de Gigi, seu personagem em “Belíssima”, da Globo, fez com que essa recorrente sensação fosse embora. 
Tanto que para fazer as cenas do tio-avô da protagonista Júlia, de Glória Pires, o ator fica tão tranqüilo que nem parece trabalho e, sim, diversão.

Novidade
Eliana estréia no seu programa “Tudo é Possível”, da Record, o quadro “Marcando Época”, que fará homenagem aos grandes nomes da música popular brasileira. 
O artista no palco conta sua relação com os fatos marcantes do Brasil e do mundo no momento em que uma de suas músicas fazia sucesso. A idéia da apresentadora é fazer uma viagem musical pelo tempo e pela história do País.

Dedicação total
A maior meta de Sérgio Marone para este ano é deslanchar sua carreira no cinema. Para isso, o ator se prepara em um curso intensivo com o cineasta Walter Lima Jr. na Fundição Progresso. 
Ainda neste ano, ele vai lançar dois longas. O primeiro é “O Dono do Mar”, de Odorico Mendes, inspirado no livro de José Sarney, onde interpretará o pescador Jerumenho. O segundo é “O Ballet da Utopia”, de Marcelo Santiago, em que vai dar vida ao bailarino Vaslav. “Minha paixão pelo cinema partiu deste filme”, conta Sérgio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>