Fica mais fácil passar em Medicina
<b> Serão 31 candidatos disputando 
cada vaga na Ufes. No ano passado,
foram mais de 40. Engenharia de
Produção é o 3º em concorrência </b><br>
 <br>
A concorrência para uma das vagas do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2007) diminuiu na maioria dos cursos oferecidos. A maior queda aconteceu no curso de Medicina, que ainda se mantém como o mais concorrido. 
Os candidatos a futuros médicos vão enfrentar a menor disputa desde 2003: 31 candidatos por vaga – no ano passado foram 40,9, o que é motivo de comemoração, já que ficou mais fácil passar.
Outros seis cursos entre os 10 mais concorridos também tiveram a menor disputa desde 2001. Direito caiu de 17, 57 em 2005 e 16,8 em 2006 para 15,6 este ano. Medicina Veterinária caiu de 16 para 10,4 candidatos/vaga. Este ano, Engenharia de Produção foi o 3º curso mais concorrido, com 14,5.
 Para a presidente da Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) da Ufes, Sandra Aparecida Duarte Ferreira, a redução foi uma conseqüência natural da diminuição do número de inscritos. Este ano, se inscreveram 20.843 candidatos para disputar as 2.852 vagas oferecidas, distribuídas em 51 cursos.
Para ela, a baixa procura pelo vestibular da Ufes, a menor em 10 anos, pode ser explicada pela facilidade do Financiamento Estudantil (Fies) e da oferta de bolsas do Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal, e Nossa Bolsa, no governo estadual.
“Agora, os alunos têm muito mais opções de cursos e turnos. Percebemos que houve uma diminuição na procura dos candidatos do interior, por exemplo, que têm chance de fazer faculdade de graça nas suas cidades. É algo natural em todo o País”, disse.
Os estudantes Fernando Pereira Magalhães, 18, Ravenna Alencar de Oliveira, 17, e Juliana Corrêa Martins, 17, vão tentar uma vaga no curso de Direito. Para eles, a redução de pouco mais de um candidato/vaga está sendo muito comemorada. “Isso significa mais chance e anima a gente. É um incentivo”, disse Ravenna.
A estudante Lorena Pereira do Nascimento, 18, também comemorou a redução da concorrência para Enfermagem, de 15,8 para 12,1 candidato/vaga. “É bom ter mais chance para passar logo e entrar mais cedo no mercado de trabalho”, disse.
Quem mais comemora é Flávia Abílio Almeida, 17, que disputa uma vaga em Medicina. 
“Caiu bastante, uma maravilha. Aumenta nossas esperanças de passar na Ufes”, disse.

Área tecnológica em alta

Apesar da baixa procura pelo vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2007), a concorrência aumentou em 11 cursos da área tecnológica e de licenciatura (que formam professores).
Engenharia de Produção, por exemplo, que está em seu segundo ano de existência, foi o terceiro mais concorrido, com 14,5 candidatos/vaga. Também aumentou a disputa para Engenharia de Computação, Engenharia Mecânica, Arquitetura e Urbanismo e Tecnologia Mecânica.
“Este ano, o que nos chamou a atenção é que o enfoque dos alunos foi em outras áreas, como a tecnológica. Acredito que isso reflete o desenvolvimento econômico e tecnológico do Estado. Os alunos estão buscando outras opções de curso”, disse a presidente da Comissão Coordenadora do Vestibular 
(CCV) da Ufes, Sandra Aparecida Duarte Ferreira.
A concorrência também foi um pouco maior este ano para Psicologia, Matemática, Pedagogia (noturno), História (diurno), letras Português (matutino) e Ciências Sociais (vespertino).
“É bom lembrar que, mesmo que o aumento não seja muito grande ou a concorrência esteja a mesma, isso significa que a procura aumentou proporcionalmente, já que o número de inscritos no vestibular deste ano foi menor”, destacou Sandra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>