MAURÍCIO PRATES
<b> Bate forte: para viver melhor, os 10 mandamentos do coração.
Projeto que retrata mais de 300 aves, algumas raras e em extinção.
As “Janelas do Advento”, uma tradição da cultura alemã, na programação natalina da região serrana. </b><br>
 <br>
RARAS. A Aracruz Celulose atualizou seu site com quase 300 fotos de aves, incluindo espécies raras e ameaçadas de extinção, além de imagens de experimentos relacionados a estudos realizados na área da microbacia experimental em Aracruz.
As imagens foram capturadas pela equipe de pesquisadores e técnicos do Centro de Pesquisa e Tecnologia da empresa nas áreas de plantio de eucalipto e mata nativa onde se desenvolve o projeto. Algumas das fotos são acompanhadas do canto do pássaro. 

UMA das opções de boa decoração natalina está em Domingos Martins, na região serrana. Entre as novidades deste ano está o projeto “Janelas do Advento”, que simboliza uma tradição alemã onde as pessoas abriam as janelas de suas casas nos domingos que antecediam o Natal. Em Domingos Martins a tradição será revivida nos domingos que antecedem a data, sempre com corais se apresentando em janelas de casas da cidade.

FELICIDADE?. A pesquisa Tábua da Vida 2004, divulgada esta semana pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), mostra que a esperança de vida ao nascer do brasileiro atingiu a marca dos 71,7 anos.
A esperança de vida representa o número de anos que se espera que um recém-nascido viva. O resultado reflete um ganho de 4 meses e 24 dias em relação ao desempenho de 2003, quando a esperança de vida era de 71,3 anos. Resta saber se o capixaba, principalmente os jovens, estão preparados para lidar com os idosos.

OITO mil motoristas. Este era o número que o Detran pensava que iria treinar até o final deste ano. No entanto, até o dia 18 de novembro 20 mil pessoas já tinham passado pelas salas de aula a fim de renovar a carteira de habilitação. 
A realização dos cursos passou a ser obrigatória com a criação da Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), que entrou em vigor em julho deste ano. 

UM estudo feito para entender porque é tão fácil ganhar peso e tão difícil perder mostra que injeções diárias de hormônio podem ajudar pessoas que fizeram dieta na tarefa de manter o peso. Pesquisadores mostraram que o hormônio leptina, inútil para quem deseja perder quilos, pode ajudar as pessoas a se manterem magras – contanto que elas aceitem tomar duas injeções por dia. 
A descoberta possibilitou aos pesquisadores entender o complexo mecanismo que regula o metabolismo humano e nos faz engordar, conforme os médicos do Colégio de Médicos e Cirurgiões da Universidade de Columbia, em Nova Iorque. 

PROJETADA para atender até 1,2 mil alunos, a unidade do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) de Cariacica, será a primeira a ser construída e deverá ficar pronta no segundo semestre do ano que vem e oferecerá cursos voltados para área de gestão da saúde e do comércio. Um dos locais apontados para a construção da unidade é uma área próxima ao Terminal de Itacibá.

Mandamentos do coração

Durante 10 semanas a coluna publicou a cada domingo um mandamento do coração, contando com a colaboração do cardiologista Schariff Moysés. Hoje publicamos todos os mandamentos. E Toca a Vida!

O primeiro mandamento: o melhor vício do mundo é o cigarro, mas é o que mais mata!

Fator de risco. O melhor remédio para o estresse é a prática de exercício físico, desde que a avaliação cardiológica, claro, esteja em dia.

Os tempos atuais estão exercendo uma forte pressão sobre o ser humano, que precisa ser trabalhada a qualquer custo. Daí, o terceiro mandamento: Procure o seu cardiologista anualmente e tome um vinho com ele.

Todo cuidado é pouco com a pressão alta. Evite, portanto, o excesso de sal e confira sua pressão arterial periodicamente. 

Mantenha o seu colesterol entre 160 e 190. HDL, colesterol bom, sempre deve ficar acima de 50; o LHL, mau colesterol, deve ficar em torno de 100. Alimentação saudável ainda é composta de frutas, verduras, carnes magras e sucos como complemento. Nada em excesso!

Controle o seu peso e faça exercícios físicos desde que a avaliação cardiológica esteja atualizada.

O diabetes é uma enfermidade que aumenta a quantidade de açúcar no sangue, conforme lembra o cardiologista Schariff Moysés. O 7º mandamento, portanto, é proteger o seu coração. Faça exercícios físicos, dieta e procure sempre seu médico.

O sedentarismo é um grande fator de risco para o coração. Por isso, prepare seu coração com exercícios físicos regulares para combater o stress diário.

No nono mandamento, o cardiologista Schariff Moysés insiste com o cuidado que se deve ter com o consumo de açúcar. “O açúcar é doce, mas pode se transformar num veneno”.

E por fim, o décimo mandamento, que é imprescindível a todos independente de raça, sexo, cor ou idade é: “Ame o seu próximo como a si mesmo e a Deus sobre todas as coisas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>