MAURÍCIO PRATES
<b> O estresse está pegando. Cometa hoje uma sadia irresponsabilidade.
Quem quiser arrochar os que andam bebendo demais e acelerando como malucos em nossas ruas, mostramos um dos caminhos.
A gigante do varejo brasileiro alargou a data de pousar no Espírito Santo. </b>
 
Guarapari
Museu do mar, aquário, lojas, salas para oficinas de artesanato, serviços de suporte e atendimento ao turista e cafés. Tudo isso no espaço do Radium Hotel, em Guarapari, imóvel que foi tombado em 1975 e deverá restaurado, dentro do programa de revitalização turística do centro do município. Os estudos englobam ainda a possibilidade de transformar o Clube Siribeira, criando espaços para pequenos eventos e para atividades na área de gastronomia.
•  •  •
O secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, que coordena o Grupo Gestor de Recuperação Turística de Guarapari, disse-nos que as propostas serão uma importante âncora para desenvolver e fortalecer o turismo.

Será amanhã o lançamento do livro do advogado Luciano Dalvi Norbim, “O Direito do Nascituro à Personalidade Civil”, às 20 horas, na Livraria Nobel, praia de Camburi.

O PREÇO do petróleo começou a cair no chamado mercado internacional, onde está o Brasil, leia-se Petrobras. E vai continuar caindo, porém quem estiver esperando queda no preço dos combustíveis aqui, que se prepare. Na segunda semana de outubro a paulada será grande nos preços de gás de cozinha, gasolina, óleo diesel e afins.

A SOCIEDADE Pestalozzi de Vila Velha, que atende os portadores de necessidades especiais e mentais, receberá ajuda através da Campanha Troco-Pedágio. Com o montante arrecadado, os responsáveis pela instituição querem regularizar a situação financeira da entidade.

NO PRÓXIMO dia 21, às 19 horas, acontece o lançamento do livro “Krikati, Tio Clê e o Morro do Moreno”, de Walter de Aguiar Júnior, no Espaço Cultural da Univila, em Vila Velha. Dirigido ao público infanto-juvenil, a narrativa conta a história do primeiro faroleiro do Morro do Moreno, Clementino de Barcellos, que foi o responsável pela criação de um sistema de sinalização que permitisse a entrada de navios na baía de Vitória.

LANCE fácil de pegar! Marmanjos e a garotada irresponsável, incluindo menores ao volante, se embebedam em algumas das lojas de conveniência em postos de combustíveis da Grande Vitória. Nem todos vendem bebidas para este tipo de gente. Álcool na cabeça, pé direito pesado no acelerador e loucuras nas ruas e avenidas. Matam e morrem! Para acabar – ou pelo menos tentar reduzir –, são necessárias ações a partir de “ontem”, doa a quem doer. 
Quem vai assinar a primeira ordem de ação pesada?

Gustavo Wernersbach, ex-deputado estadual, é muito querido na região serrana. Ele reside num lugar superbucólico, no Vale da Estação, em Domingos Martins. “Passei para almoçar na casa dele outro dia e fiz questão de registrar o momento, onde, particularmente, fiquei muito orgulhoso”, disse-nos Fernando Kunsch, superintendente estadual de Comunicação.

DURANTE o X Congresso Brasileiro dos Técnicos da Receita Federal, que acontecerá de 25 de novembro a 1º de dezembro, em Aracruz, técnicos de todo o País debaterão assuntos relativos ao fluxo internacional de capitais, evasão fiscal, lavagem de dinheiro e combate integrado à pirataria, entre outros temas.

Circuito

Sadia irresponsabilidade ou aproveitar a vida vivendo-a. Largue tudo e vá hoje a um dos cinemas, de Vitória ou Vila Velha, de preferência na sessão da tarde, que esteja exibindo a deliciosa produção “A Casa do Lago”, com Keanu Reeves e Sandra Bullock e uma trilha sonora impecável. Leve com você alguém que seja importante em sua vida. Após o “The End” – que chega a ser aplaudido pelos espectadores, vai levitar feliz da vida e com a certeza que mundo perfeito é coisa de cada um de nós. Depende de como a esperança e a felicidade são encaradas. Ah, sim, não esqueça da pipoca. Faz parte do show. 
nnn
Eduarda Buaiz e Cláudio Rezende Coutinho nos convidam para as cerimônias de casamento, dia 7 de outubro, 20h30, no 38º Batalhão do Exército, na Prainha, em Vila Velha. Confirmamos presença.
nnn
De primeira. Anotem! O plano das Casas Bahia de chegar com tudo no Espírito Santo em 2007 foi abortado e está sendo projetado para 2008. A gigante do varejo brasileiro não quer dar novos passos, leia-se investimentos, nos próximos 24 meses. 
nnn
Colocamos como CD de espera na central telefônica da coluna o disco de Diana Krall “Christmas Songs”. Na seleção, Jingle Bells, White Cristmas, Winter Wonderland, entre outras canções em releituras com auxílio luxuoso de uma big-band. Se quiser ouvir, ligue para o 3345 - 8399 e entre já no clima de Natal.
nnn
Aurelice Aguiar, da Crossmedia, festeja o sucesso da 6ª Etapa do Renault Speed Show, domingo, na Enseada do Suá, com público de aproximadamente 60 mil pessoas. “Encantamento, o Pedro Paulo Diniz feliz e entusiasmado, o prefeito de Vitória, João Coser, emocionado no fim da premiação e as imagens de nossa linda Vitória mostradas para todo o Brasil por duas redes de televisão”, disse-nos Aurê sobre o resultado positivo da festança.
nnn
Pedro Alcântara, da Blokos, comemora o estágio adiantado das obras do primeiro edifício da “Chácara Von Schilgen”, na Praia do Canto, inteiramente vendido para capixabas. O segundo prédio está com 65% das obras dentro do cronograma. Na próxima semana ele receberá por lá convidados num almoço para mostrar o empreendimento, cuja área total é de 77 mil metros quadrados, onde apenas 7,5 mil metros quadrados, menos de 10%, serão utilizados nas construções, ficando o restante para parques e jardins.
nnn
O calendário ainda não marca a primavera, que só começa no próximo dia 23, mas a Triton já foi invadida por vestidos leves, batinhas sensuais, bermudas e calças superjustas. As peças foram criadas com exclusividade pelo estilista Tufi Duek.
nnn
Recebemos o bem elaborado relatório anual do Banestes, ano 2005. Fotos de Sagrilo, projeto gráfico da MP Publicidade, coordenação da gerência de Marketing daquele banco e impressão da Gráfica Espírito Santo.
nnn
Márcia Abrahão, subsecretária de Estado do Turismo, curte um novo e elogiado visual, com 10 quilos a menos em sua silhueta. 
nnn
Não dá para não registrar! O Brasil vai sediar o Pan-Americano em 2007, enquanto que a Argentina receberá o Mundial Gay de Futebol no mesmo ano. A Associação Internacional Gay e Lésbica de Futebol (IGLFA) confirmou no último sábado que será em Buenos Aires a próxima edição do torneio.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

