Dicas para deixar o pai fashion
<b> A pedido de A Tribuna, a consultora de moda
Juliana Zucollotto produziu 4 pais e mostrou tendências </b><br>
Iara Xavier <br>
Quem diz que roupa de homem é tudo igual e que eles não precisam se preocupar com a moda engana-se. Pelo menos é o que garante a consultora de moda e professora da Faesa, Juliana Zucollotto, que deu dicas para os leitores de A Tribuna não errarem na hora de escolher um presente para o Dia dos Pais.
Ela foi à loja Marca Registrada do Shopping Praia da Costa ontem e elaborou quatro looks para alguns pais que passeavam no local. Segundo ela, a principal marca de suas produções é a que deve nortear as escolhas dos filhos para o Dia dos Pais. 
“Antes de comprar qualquer coisa, é bom avaliar o estilo de cada pai. Ver o que ele gosta. Tendo isso em vista, a pessoa pode escolher dois tipos básicos de roupa. Um que leva em conta o que o pai gosta de fazer nas horas de folga (se o pai é esportista, intelectual, se gosta de ficar em casa ...). O outro mais ligado ao trabalho”.
Na hora de aproveitar promoções, Juliana conta que o cuidado é indispensável. É sempre melhor dar preferência às peças mais básicas, como os jeans, por exemplo. Sempre na moda, peças feitas com o tecido são básicas para os homens e, por isso, desde o mais descolado até o moderno precisam ter no armário. 
“Eles mudam pouco de uma coleção para a outra e demoram a sair de moda. Se muda, muda a lavagem. Mas não há modificações da água para o vinho. Nessas épocas de promoção, é possível comprar um jeans de uma boa marca, por um preço mais em conta”.
 Quem viu o resultado das produções feitas por Juliana aprovou. Cássia e Lara Moulin, que têm 12 e 14 anos, respectivamente, disseram que gostaram do visual do pai, o ortopedista Júlio César Moulin, que topou participar da produção de A Tribuna. “Ficou muito legal”.
A consultora Cláudia Manhães também sugeriu aproveitar as promoções: “Os sungões, por exemplo, podem ser uma boa pedida. No verão, vão fazer sucesso as estampas gráficas, florais e as lisas”. 
As blusas listradas de preto e branco ou de azul marinho e branco também são outra tendência, segundo Cláudia.

Esportivo
O ortopedista Júlio César Moulin, 49 anos, gosta mesmo é das roupas esportivas, mais despojadas. E para deixá-lo dentro de seu estilo preferido, mas de bem com a moda, a consultora escolheu uma malha Tommy Hilfiger (R$ 89,40), moletom Tommy Hilfiger (R$ 215,00), calça Zoomp (R$ 95,90).

Descolado
Para o empresário Gilson Campos Tirado, 49 anos, a consultora de moda escolheu um estilo descontraído, que combina mais com a personalidade dele. Gilson veste camisa polo Tommy Hilfiger (179,00), calça jeans Zoomp (219,50), tênis Adidas (189,00), moletom Zoomp (179,50) e cinto Zoomp (que faz parte de um kit que custa R$ 89,00).

Mix
“Eu misturei camisa listrada e uma jaqueta superfashion. Se ele tirar o casaco, dá até para ir trabalhar”, conta a consultora, que levou em consideração o estilo do farmacêutico Airton Machado, 43 anos. Ele usa jaqueta Calvin Klein (R$ 240,00), camisa polo Ralf Lauren (R$ 249,00), cinto VR (R4 99,00) e calça Zoomp (R$ 165,00).

Social
O radialista Felipe Soares ficou supercharmoso com uma produção mais social. “Ele me disse que estava precisando. É ideal para trabalho e eventos sociais que exigem o traje. O certo é ter pelo menos um terno no guarda-roupa”, disse a consultora. Felipe usa terno Aramis (R$ 475,30), camisa Aramis (R$ 89,50), gravata Aramis (R$ 49,00) e sapato VR (R$ 339,00).

O que dar para os pais

n Se sua opção for camiseta, procure as que possuem estampas gráficas.
n A sobreposição em camisas e camisetas também está em alta.
n Já as camisas da moda são mais ajustadas e mais curtas.
n Se for comprar bermudões com estampas, aposte nos desenhos gráficos ou florais.
n Os bermudões neutros, abaixo do joelho, também são boas opções. Aposte nos tons neutros, como cáqui e bege.
n As blusas listradas de preto e branco ou de azul marinho e branco são outra tendência.
n As cores da vez são os tons neutros, como preto, branco e bege. Mas a cor do verão vai ser o branco, que é uma boa pedida em qualquer estação.
n Quem quer fugir do tradicional pode apostar em cores abertas, como amarelo e vermelho.
n As calças jeans mais usadas no momento são as justas e as largas, do tipo over size.
n As calças jeans mais modernas têm lavagens e cara de antiga.
n Os sungões estão em promoção em algumas lojas e podem ser uma boa pedida. No verão, vão fazer sucesso as estampas gráficas, florais e as lisas.
n Outra opção são os colares e correntes de metal prata ou de madeira, que estão sendo usados também por homens.
Fonte: Cláudia Manhães, consultora 
de moda.

Assinatura de A Tribuna com foto especial
Os filhos que não quiserem perder a oportunidade de dar um presente de qualidade para seus pais não podem deixar de passar nos estandes de A Tribuna, localizados nos shoppings Praia da Costa, em Vila Velha, e Norte-Sul, em Vitória.
Nos locais, é possível adquirir uma assinatura do jornal mais lido do Estado e, de quebra, garantir uma homenagem inesquecível. O primeiro exemplar do jornal será entregue na casa do pai, amanhã, com um retrato da pessoa que comprou o presente. 
As fotos serão tiradas nos pontos de venda. Só ganha foto quem fizer a assinatura até as 20 horas de hoje. 

Shoppings vão abrir até mais tarde hoje
Shoppings centers vão ampliar os horários de funcionamento de lojas e estandes, hoje e amanhã, para as compras do Dia dos Pais.
O Shopping Vitória vai fechar hoje às 23 horas. A abertura será normal, às 10 horas. Amanhã, a abertura será ao meio-dia e não às 15 horas. As portas serão fechadas às 22 horas.
O Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, funcionará até uma hora mais tarde hoje. O horário será até as 23 horas. Amanhã as lojas podem funcionar a partir das 12 horas, pois o funcionamento é facultatuvo. O restante dos shoppings centers funcionará normalmente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>