Lya Luft defende regra do bom senso
<b> Em entrevista ao jornal A Tribuna,
a escritora, que fez Celso Luft largar
a batina e se casou duas vezes
com ele, fala sobre relação a dois </b>
 
Em seus livros, a romancista, cronista e ensaísta Lya Luft faz as pessoas refletirem sobre o cotidiano, enfocando temas como a relação entre pais e filhos, amantes, o medo da morte, as dificuldades em aceitar as perdas que, muitas vezes, impedem o ser humano de amadurecer.
Em entrevista ao jornal A Tribuna, Lya é categórica quando se trata de regras para manter uma relação: “Eu prefiro as do bom senso, do carinho, do respeito e da relativa liberdade. Digo relativa porque, se amo alguém, há coisas que não faço nem quero que ele faça”, conta ela, que casou duas vezes com o mesmo homem.
Lya conheceu seu primeiro marido, Celso Pedro Luft, aos 21 anos, numa prova de vestibular. Na época, ele tinha 40 anos e era irmão marista. 
“Num primeiro momento, achei-me ridícula ao pensar que aquele era o homem da minha vida. Em 1963, ele largou a batina e nos casamos. Foi a partir dessa paixão que comecei a escrever poesia. Nós tivemos três filhos”, lembrou.
A ficção entrou em sua vida depois de sofrer um acidente automobilístico, em 1979. Apesar de encarar a morte como algo normal e mágico, ela afirma que gostaria que todos os seus amigos fossem eternos.
“Em oito anos, sofri duas perdas grandes. Dos 25 aos 47 anos, fui casada com Celso Pedro Luft. Nos separamos em 1985 e fui viver com o psicanalista e escritor Hélio Pellegrino, que morreu três anos depois. Em 1992, voltei a casar-me com o Celso, que morreu em 1995”, comenta.
Hoje, Lya afirma que prefere ficar quieta, consigo mesma. Já casou e enviuvou demais, por isso não se imagina mais vivendo ao lado de ninguém. No entanto, não quer desprezar os encantamentos que surgem por seu caminho.
“Não gosto de tarde de autógrafos e bem de discutir teorias literárias, especialmente quando se referem à minha obra. Não quero fazer literatura regional. Não quero ser representante de descendentes. Não quero pertencer a grupo nenhum. O meu negócio é ser livre”.

“Riscos da paixão são enormes”

A Tribuna – Até que ponto a existência de regras contribui para o relacionamento? 
Lya Luft – Acho que depende de quais e o que se chamam de “regras”. Eu prefiro as do bom senso, do carinho, do respeito e da relativa liberdade. Digo relativa porque, se amo alguém, há coisas que não faço nem quero que ele faça.
– E qual o seu posicionamento sobre as pessoas que aceitam dividir o parceiro com outro?
– Eu jamais faria isso. Ainda que fosse com a intenção de um mero jogo sexual, os riscos de uma paixão são enormes, e a relação não seria mais a mesma. Nesse ponto, não sou moderna.
– Há algum problema com as pessoas que aceitam esse tipo de relacionamento? 
– Nunca podemos julgar, nem achar que as pessoas que querem sexo a três ou com mais participantes têm problemas. Nunca fui nem serei moralista para essas coisas. Apenas para mim não serviria. Mas não sou modelo para ninguém, graças a Deus.
– Há segredos para um relacionamento dar certo? 
– Não. Cada caso é um caso. Porém, camaradagem, gostar do outro, ter por ele respeito, admiração, amizade e sempre uma boa e grande dose de alegria no sexo são essenciais.

Quem é Lya Luft
• Nome: Lya Luft
• Data de nascimento: 15 de setembro de 1938
• Idade: 68 anos
• Natural: Santa Cruz do Sul, no Rio Grande do Sul
• Formação: Pedagogia e Letras Anglo-germânicas, com mestrados em Literatura Brasileira e Lingüística Aplicada. Trabalha desde os 20 anos como tradutora de alemão e inglês.
• Início da vida literária: aos 41 anos
• Livros: As parceiras (1980); A asa esquerda do anjo (1981); Reunião de família (1982); Mulher no palco (1984); O quarto fechado (1984); Exílio (1987); O lado fatal (1988); A sentinela (1994); O rio do meio (1996); Secreta mirada (1997); O ponto cego (1999); Histórias do tempo (2000); Mar de dentro (2002); Perdas & Ganhos (2003); Pensar é transgredir (2004); Histórias de bruxa boa (2004); Para não dizer adeus (2005).
Fonte: assessoria de imprensa de Lya Luft

Alerta para auto-estima

Aceitar e conviver com a infidelidade do parceiro (a) está relacionado à baixa auto-estima. Na opinião da psicanalista e terapeuta familiar, Cássia Rodrigues, um caso extraconjugal é a prova de que o traidor não considera o cônjuge suficientemente bom para ele. Quando isso acontece, um dos dois não acredita mais na relação.
“Como vivemos numa sociedade machista, normalmente, é o homem que age dessa maneira. Para se ter uma idéia, ainda existem homens que vivem tranqüilamente com duas famílias diferentes. Muitas vezes, a mulher aceita com medo de perder o status de casada ou por conta da situação financeira. Em função dos medos, ela acaba cedendo. Isso é baixa auto-estima”.
Ela explicou que o maior risco é sempre para a mulher. “Quando ela tem até 35 anos, tudo corre bem. Mas aí, quando chega aos 50, ela começa a deixar de ser atrativa para o parceiro. Automaticamente, a mulher é abandonada pelo marido ou o relacionamento continua. Mas, nesses casos, ele fica com ela e com outras. Por isso, é importante a pessoa gostar de si mesma”.
A psicóloga Vânia Teles ensinou que os casais devem manter o namoro, independentemente do tempo em que estejam juntos. “Costumo sugerir para os casais que vão ao meu consultório duas coisas. Uma, é que eles façam uma reunião semanal para que possam conversar. A outra é que reservem um dia na semana para saírem sozinhos. Mesmo que tenham filhos, todo casal deve ter um tempo só para si. Assim, fica mais fácil levar os problemas”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

