MAURÍCIO PRATES
<b> Cada caso é um caso, mas os cuidados com a malandragem são para todos.
Desagradável. Horário de recolhimento de lixo em alguns pontos da Ilha deve ser revisto.
De orquídea ele sabe tudo. E vai contar os segredos hoje numa palestra aberta ao público. </b><br>
 <br>
Pérolas
“Vitória parece que foi pintada com toques especiais de Deus. Coisa cinematográfica. Amei a cidade e decidi que daqui não saio mais.”
Guilherme Neuth Salles, 28 anos, arquiteto, mineiro de Ubá, que desembarcou em Vitória para o Vital na última quinta-feira. Disse-nos que já avisou aos pais que vai procurar um emprego na segunda-feira e que não volta mais para sua cidade natal. E mais: afirmou-nos que vai convencer os pais a também residirem aqui na Ilha. O pai de Guilherme é dono de quatro concessionárias de veículos, uma em Ubá, outra em Juiz de Fora e duas em Belo Horizonte.
•  •  •
“A Unicep (União de Cegos Dom Pedro II) presta assistência a adultos e crianças portadores de deficiência visual. Ela é uma importante ponte para inclusão social e profissional destas pessoas.”
Luciano Montenegro, oftalmologista e organizador da exposição fotográfica que será realizada de 11 a 16 de dezembro, no Centro Cultural Yázigi, em benefício da Unicep.

Bem Casar
Na última quarta-feira, centenas de pessoas, as noivas principalmente, participaram do Bem Casar 2007, realizado no Le Buffet, interessadas em conhecer as novidades para recepções de casamento.
•  •  •
O evento teve como cerimonialista Stela Miranda e contou com vários profissionais mostrando seus diferentes trabalhos, como Rachel e Flávia Pacheco, Rosane Zanotti, Ricardo Magalhães e Paula Boulanger. O evento foi encerrado com um belo desfile de noivas reais, não modelos, com os vestidos criados por Paula para elas se casarem. A apresentação teve direito a sons de bongo, sinos e Marcha Nupcial.
•  •  •
O desfile, que contou também com noivos, damas e pajens, foi encerrado pelo casal Giovanna e André Rosa, anfitriões do Le Buffet, que completaram seis anos de casados em setembro, ela usando uma belíssima tiara em formato de coroa, em ouro rosa, uma tendência na Europa, assinada pelo joalheiro Oswaldo Moscon.

AMBIENTALISTA e referência quando o assunto é orquídea, Roberto Kautsky estará presente no evento de cultura e flores, o “Flor é Ser 2006”, que acontece em Vila Velha. Ele mostrará hoje todo seu know-how em uma palestra sobre orquídeas do Espírito Santo, às 16 horas, no Teatro de Vila Velha. A entrada é franca.

TUDO bem que a limpeza pública é de fundamental importância, mas os horários de recolhimento de lixo são os mais impróprios em Vitória. Na rua da Lama, em Jardim da Penha, um dos points mais movimentados da Ilha, o caminhão passa por volta da meia-noite, hora em que o rock ainda está bombando e o local está lotado de gente, comendo e bebendo.

O INCAPER será o local amanhã, às 11 horas, onde Ricardo Ferraço, vice-governador eleito, reassumirá a Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Pesca. O ato certamente será muito concorrido.

A ASSOCIAÇÃO Feminina de Combate ao Câncer (Afecc) realiza, no próximo dia 17, seu jantar beneficente anual. No evento, que será no Le Buffet, às 21 horas, haverá música ao vivo, sorteio de uma jóia exclusiva da designer Adriana Delmaestro e uma passagem aérea da TAM.

HÁ mais de quatro anos foi publicada no Diário Oficial a Lei n° 3.359, que dispõe:
“Fica proibida a exigência de depósito de qualquer natureza, para possibilitar internamento de doentes em situação de urgência e emergência, em hospitais da rede privada. Comprovada a exigência do depósito, o hospital será obrigado a devolver em dobro o valor depositado ao responsável pelo internamento. Ficam os hospitais da rede privada obrigados a dar possibilidade de acesso aos usuários e a afixarem em local visível a presente lei”.
E isso vem desde 2002. Se é direito, que seja exigido!

PIADA pronta. No país da tecnologia, medo da urna eletrônica. Nas últimas eleições nos Estados Unidos, alguns estados adotaram a nossa velha conhecida, para agilizar a votação e a apuração. No entanto, a medida dividiu os eleitores. A desconfiança é tamanha que muitos estados adotaram um modelo que imprime uma cópia do voto – isso para que o eleitor tenha certeza de que suas preferências foram mesmo registradas. Ê, Bush!

A ATRIZ Marieta Severo é a homenageada do 13ª Vitória Cine Vídeo, que será realizado entre os próximos dias 13 e 18. Ela estará em Vitória no dia 16 para receber o Troféu Marlin Azul. A homenagem será realizada no Teatro Glória, às 19h30.

SOLIDARIEDADE em alta. Na última quinta-feira, o Instituto Jutta Batista da Silva promoveu um chá-bazar com a finalidade de arrecadar recursos para construir a Casa Lar Aconchego do Idoso, em Alfredo Chaves. O instituto é dirigido por Andrea Agnelli.

(IN)Segurança

A imprensa nacional noticiou esta semana uma epidemia de falsos seqüestros, aqueles em que o bandido liga para a família da suposta vítima e exige o pagamento de resgate. A realidade é bem próxima dos moradores do Espírito Santo, onde também é grande o número de casos. A principal dica, de acordo com a Polícia Civil, é não desesperar, o que não é fácil. Algumas sugestões:
•  •  •
1 – Orientar parentes e empregados e avisar o dono da casa sobre telefonemas pedindo informações sobre os moradores.
•  •  •
2 – Não informar por telefone a ausência ou paradeiro de qualquer pessoa da família.
•  •  •
3 – Pedir a quem liga para que dê o nome e o número do telefone de onde está falando, para contato posterior.
•  •  •
4 – Ao receber telefonema informando que um parente ou amigo está doente ou sofreu acidente, pedir informações sobre quem está falando e um telefone para confirmação.
•  •  •
5 – Se receber ligação informando que amigo ou parente foi seqüestrado, insistir para falar diretamente com a suposta vítima.
•  •  •
6 – Em caso de pedido do endereço para entrega de presentes, brindes ou flores, perguntar qual o nome do estabelecimento e o telefone, prometendo retornar a ligação em seguida.
•  •  •
Entregar para Deus! <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>