Vendas devem aumentar 25%
<b> Empresários estão lançando cartão 
de compras, sorteio de prêmios e 
imagens em tempo real para 
aquecer vendas na Grande Vitória </b><br>
 <br>
Desfiles de lançamentos de coleções, cartão de compras sem cobrança de anuidade, câmeras ao vivo em tempo real e sorteios de prêmios são algumas das novidades dos empresários para incrementar as vendas a partir deste mês. 
Otimistas, o presidente e o vice-presidente da Uniglória, na Glória, em Vila Velha, Márcio Andrade Ambrósio e Áureo Faé, respectivamente, disseram que a expectativa este ano é de um incremento nas vendas de 20% a 25% em relação ao ano passado.
E para isso o que não faltam são inovações. Depois do sucesso da campanha de Um dia de Glória, a Uniglória prepara o desfile da coleção Primavera/Verão  com a participação de 500 empresários. O evento será no próximo dia 29, às 19h30.
Outra novidade é o site que está sendo produzido, que será o Portal do Pólo de Modas Glória, com a instalação de duas câmeras em ruas a serem definidas, contendo o mapa e vias de acesso até a Glória, apontando, inclusive, o segmento da moda que o consumidor precisa.
Quem também está apostando neste fim de ano é Ilson Bozi, presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas (CDL). Ele disse que as vendas devem aumentar 10% se comparadas com o mesmo período do ano passado.
“O País está estável e o Estado vem vivendo um bom momento. Também estamos chegando ao fim do ano com uma solidez bem melhor do que no ano interior”, disse Ilson Bozi, destacando que a CDL está fazendo uma campanha que vai envolver as CDLs de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica e prepara premiação para os clientes.
Já o Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória, lançou no último dia 1° de setembro seu cartão de vantagens, que pode ser usado em todas as lojas do empreendimento, em alguns postos de combustíveis e supermercados credenciados.
Entre as vantagens estão a possibilidade de o cliente pagar suas compras em até 40 dias, sem juros. O limite de crédito inicialmente concedido varia de R$ 150 e R$ 500, mas o valor pode chegar a até R$ 20 mil, mediante comprovante de renda.
Além das facilidades para pagamentos, os portadores do cartão Shopping Norte Sul também poderão aproveitar descontos nas lojas e na praça de alimentação e participar de sorteios de ingressos para o cinema, segundo José Luiz Kfuri, diretor do Shopping Norte e Sul.

O que eles esperam

“O Natal é sempre uma época de boas vendas, tanto no atacado quanto no varejo. No atacado as vendas começam agora, a partir do segundo semestre de setembro, pois os lojistas querem os produtos nas vitrines até 15 de novembro. Acredito num incremento de 60%”.
Maria Alice Fernandes Silva, empresária de moda masculina

“Estou otimista com as vendas. Tanto é que sempre corremos para lançar coleções na frente e enviamos folders para nossos clientes. Acredito que o incremento este ano será de 40% a mais se comparado com o mesmo período do ano passado”.
Aparecida Arruda, empresária do ramo de confecções

“O Pólo da Glória é um lugar onde é possível encontrar produtos de qualidade e preços baixos. Principalmente nesta época do ano nossas vendas são aquecidas, com a proximidade do verão e do Natal. Minha expectativa é de que haja um aumento de 25% nas vendas”.
José Carlos Bergamini, empresário do ramo de moda jovem masculina

“O verão é sinônimo de boas vendas, pois além de trazer capixabas para o Pólo de Confecções da Glória traz também turistas. Estou confiante de que nossas vendas terão um aumento de 30% em comparação com 2005”.
Maria Cristina Terci, empresária do ramo da moda feminina

“Espero que o fim do ano venha para melhorar nossas vendas, que ainda estão fracas. Comparando com o ano passado e fazendo uma leitura da realidade, acredito que o crescimento nas vendas será de 10%”.
Helvécio Quintão, empresário do ramo de tecidos

Incremento para indústrias

Quem também está comemorando a proximidade do fim do ano são as indústrias, que apontam um crescimento em vários segmentos que vão desde vestuário até ramos de confeitaria.
A indústria de alimentação, bebidas, calçados, sorvetes, brindes, brinquedos, móveis e materiais de construção vão intensificar ainda mais as vendas, aproveitando a época natalina.
Para o superintendente do IEL-ES, órgão da Findes, Benildo Denadai, esse é o momento da área industrial, considerando que todo final de ano aumenta a produção.
Ele disse que as indústrias já estão a todo vapor, pois a ampliação das produções começam nesta época, principalmente no mês de setembro.
Na sua avaliação, o aquecimento das indústrias abre oportunidades para quem está em busca de um emprego.

ANÁLISE

“Não é oportuno comprar desenfreadamente”
“Alguns setores têm aquecimento natural nessa época e acabam empregando pessoas temporariamente, principalmente no comércio. Isso movimenta a economia, que está crescendo. Só não está mais por causa dessas altas taxas de juros, mas o conselho monetário já está sinalizando para uma maior redução da taxa e isso vai ter reflexos bons.
O momento da economia é o propício porque, no setor de bens e consumo, os dados têm sido bastante alentadores e revelado crescimento grande. 
O crescimento do País só não foi maior agora, principalmente pelo setor de exportações que, embora tenha crescido muito, foi menos do que se esperava.
Mas minha sugestão é que pessoas não se empolguem e esperem a época boa para fazer suas compras. Daqui a pouco, chega a época em que não é oportuno comprar desenfreadamente, principalmente bens de maior valor porque já vão existir as compras naturais de presentes. Disso não tem como fugir, mas observando que as pessoas devem procurar promoções e sempre fazer pesquisas.”
Edman Altherman, doutor em administração e diretor-acadêmico das Faculdades Integradas Rio Branco, de São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>