MAURÍCIO PRATES
<b> Não se faz mais o Dia da Criança como antigamente!
O trabalho anda influenciando decisões que vão contra a mãe natureza.
Opções de turismo pelo Estado são apresentadas Brasil afora. </b>
 
MUNDO MALUCO
A dificuldade de casais em não conseguir ter filhos está se tornando realidade em pelo menos 32% dos casos. Isso em Cachoeiro. O ginecologista André Luiz Mendes Maitan, que acompanha cada tratamento de fertilidade e diz que a cada dia os casais enfrentam dificuldades de terem seus filhos, aponta como um dos principais motivos as mudanças da vida moderna. As mulheres entram de cabeça  no mercado de trabalho e deixam para segundo plano o desejo de serem mães, pensando em ter seu primeiro filho aos 40 anos. 
• • •
Lembramos outros fatores para a infertilidade: a alimentação inadequada, o fumo, a bebida, redução do tempo de descanso, inclusive o menor tempo diário para dormir. 
• • •
O alerta é verdadeiro e a velocidade do mundo faz o dia encolher e a família ficar em plano inferior, o que também demonstra as loucuras que os filhos menores andam fazendo no dia a dia, já que não são cobrados pelos pais em suas atitudes anormais.

O APARELHO de angiotomografia, que começa a ser importado para o Brasil, já deverá estar disponível para exames no Estado até o final do ano, trazido pelo cardiologista Schariff Moysés. É mais preciso, menos invasivo e permite a detecção mais precoce e eficaz de riscos de obstrução das artérias.

O SALÃO do júri do Fórum “Juiz José Pinheiro Monteiro”, em Marataízes, será o local da solenidade de apresentação oficial da bandeira de Marataízes, criada este ano por meio de um concurso que teve como vencedor o estudante Renan do Nascimento Barbosa, de 15 anos.
A solenidade, marcada para amanhã às 19 horas, é a mesma que irá homenagear os “Marataizenses Ausente e Presente”, respectivamente Anderson Santana Pedra, do Tribunal de Contas do Estado, e Julio Carlos de Oliveira, professor aposentado.

DUAS novas rotas turísticas capixabas serão lançadas este mês: a Rota do Caparaó e a Rota Caminho dos Imigrantes. O lançamento acontecerá no Rio de Janeiro, na 34ª Exposição de Turismo e Congresso Brasileiro das Agências de Viagens (Abav 2006), que acontece entre os dias 25 e 28, no Riocentro. Compõem a Rota Caminho dos Imigrantes os municípios de Cariacica, Santa Leopoldina, Santa Maria de Jetibá, Itaguaçu, Itarana, São Roque do Canaã, Santa Teresa e Fundão. Já a Rota do Caparaó é integrada por Alegre, Guaçuí, Divino de São Lourenço, Dores do Rio Preto, Ibitirama, Ibatiba, Irupi, Iúna, Jerônimo Monteiro, Muniz Freire e São José do Calçado.

FOI aprovada na Câmara de Vitória o projeto de lei que autoriza a instalação de placas, em todos os pontos de ônibus, identificando as linhas e o trajeto dos ônibus que passam no local. Em alguns pontos da capital já existem algumas placas indicativas, que somente apresentam as linhas que passam no respectivo ponto de ônibus.

Circuito

Hoje é o Dia da Criança. Sabiam? Pois é! O corre-corre diário anda tão louco, a economia apostando em novos nichos e a família, em sua maioria, com pouco tempo para se reunir, conversar, etc e tal. A data sempre reverenciada e com muitos apelos no comércio está em baixa. Os dias de hoje no planeta não são mais os mesmos. A emoção está acabando, o carinho rareando e o amor quase sendo olhado como uma coisa careta.
nnn
O casal Dulce-Peti Siqueira tem sido indagado por amigos mais chegados se fará na Aldeia a reprise da festança de Réveillon que movimentou aquele condomínio em Guarapari na noite de 31 de dezembro do ano passado, reunindo mais de 200 convidados. 
nnn
O dólar está de cotação baixa! Só que não tem para comprar no preço apregoado no mercado de câmbio. Os doleiros têm a moeda, só que na casa dos R$ 2,40. O Banco Central (BC) pagou terça-feira R$ 2,1509 para comprar dólares no mercado de câmbio à vista. Precinho bom, mas cadê as verdinhas?
nnn
Os irmãos Flávio e Gustavo Corrêa comemoram o sucesso do Balacobaco, eleito pelo voto popular o segundo melhor boteco no Festival Roda de Boteco. O petisco criado pela dupla, o “Boi Lambeu”, língua de boi fatiada servida em molho levemente apimentado, acompanhado de batatas douradas no alho e óleo, destacou-se no evento, conforme lista publicada esta semana em AT.
nnn
As fotos da festa de três anos do site www.mauricioprates.com.br já podem ser vistas em nosso endereço na internet.
nnn
Maria Victoria Souza não resistiu e trouxe na bagagem de seu último giro no Chile nada mais nada menos do que um snowboard. Ela não deixou de considerar que é um esporte radical e que o menor deslize pode fazer o snowboarder rolar montanha abaixo, daí não ter dispensado, além de aulas, a compra de todos os itens de segurança para curtir o seu novo brinquedinho. Ela está agora agendando pousar em Aspen, nos Estados Unidos, com o maridão Aloízio. Vida difícil!
nnn
Necéssaire com produtos de higiene e beleza à base de vinho e poltronas com acionamentos elétricos para descanso de pés, reclinação e suporte lombar. Não, essas regalias não são encontradas em um spa. Elas estão nos vôos da TAM para Nova Iorque na nova categoria de serviços dentro da cabine executiva, a Premium Class, que será oferecida também nos vôos para Miami a partir do próximo dia 28.
nnn
Os médicos João Alípio Noé e  Diandria Bertollo participaram, no último dia 29, em São Paulo, de um workshop sobre a cirurgia metabólica, que promete a cura de doenças como diabetes tipo II. É uma variação da cirurgia da obesidade. Eles foram convidados a participar de um protocolo nacional para implantação da técnica no Brasil, já utilizada em países como México e Itália. 
nnn
Derrapada da coluna. O concerto de Trombone e Piano com os músicos Wagner Polistchuk e a capixaba Cláudia Marques será hoje, às 20 horas, no auditório da Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames), e não na última terça-feira, como havíamos dito.
nnn
Que pena. Stevie Wonder não virá mais ao Rio este ano. Os shows foram transferidos para 2007.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

