Segredos para atrair vips
<b> Para ter gente de peso em um evento
os promoters têm que oferecer uma
infinidade de mimos aos convidados,
como relaxamento e cardápio especial </b><br>
 <br>
Atrair gente de peso para uma festa ou camarote e ter esses vips embalados em camisetas com a marca do patrocinador tem suas manhas.
No Carnaval deste ano, por exemplo, o espaço da cerveja Nova Schin na Marquês de Sapucaí terá como tema “Talentos Brasileiros”, um forte apelo para astros e estrelas de qualquer área.
Além disso, aos 400 convidados que a cada noite passarão por lá, será oferecida uma infinidade de mimos, como técnicas de relaxamento e um cardápio especial criado por Rogério Fasano.
Tudo o que estiver ao alcance do staff da Nova Schin para cativar os muito importantes.
“Para nós, o que conta é a qualidade dos convidados e não a quantidade”, diz Carlos Perrone, responsável pela criação e produção do Espaço Nova Schin, que vai recepcionar, entre muitos outros, a jornalista Marília Gabriela e os belíssimos Reynaldo Gianecchini e Marcelo Anthony.
Assim como as turmas das cervejarias rivais, o calibre dos convidados é o que de fato preocupa os organizadores do espaço nobre do show dos Rolling Stones – um único vip, estimam os organizadores dos camarotes, pode render mais burburinho, mais comentários, mais fotografias nos jornais, enfim, mais publicidade, do que uma centena de simples famosos reunidos.
Ter, por exemplo, Paulo Coelho como outdoor do seu cliente é o sonho de qualquer promoter. Um sonho distante, diga-se de passagem: há três anos sem vir ao Brasil, ele só deve aparecer por aqui no segundo semestre. O mago, aliás, tem sua própria concepção para vip.
“Embora a sigla seja de origem americana, prefiro criar uma versão em português: ‘Vivendo Intensamente o Presente’. Nesse caso, sim, sou um vip”, filosofa.
A partir do alto, da esquerda para a direita, no sentido horário, Fernanda Torres, Ronaldo Fenômeno, Camila Pitanga, Isabel do vôlei, Gilberto Braga, Armínio Fraga, Isabela Capeto e Paulinho da Viola.

Promoter tem que driblar “pedintes”
Às voltas com a lista de celebridades escolhidas pelos patrocinadores do show dos Rolling Stones – Claro/Motorola, Plan Music e Prefeitura do Rio –, a promoter Alicinha Cavalcanti é hoje em dia a pessoa mais difícil se ser encontrada no País.
E de nada adianta saber o número de algum dos cinco celulares que possui. Tudo por conta dos “famosos” pedintes, a turma mais odiada por quem manda realmente nos camarotes de grandes eventos.
“Tenho mais de um palmo de e-mails na minha mesa de pessoas me pedindo para ir ao show. Um tal de Ali Khan me mandou um exemplar da revista People, em que ele foi capa, para justificar sua presença no pacote Stones/U2/Camarote da Brahma. Já recebi até colar de brilhantes em troca de convites. Devolvi na hora”, diz ela.
Pensando nas possíveis clonagens de convites, foi montado um esquema inédito de credenciamento, totalmente digitalizado: depois de mandar identidade e foto por e-mail, os vips ganham, além da credencial, um cartão com código de barras, uma camiseta e uma pulseira que chegará de Londres dois dias antes do evento, tudo pela segurança dos convidados vips. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>