MAURÍCIO PRATES
<b>  </b>
 
Comércio
A velha briga, de mentalidade velha, está de volta. O Sindicato dos Comerciários voltou a se movimentar para que os supermercados deixem de abrir aos domingos, mas a Associação Brasileira dos Supermercados conseguiu manter a legislação federal que permite o funcionamento. O presidente da Associação Capixaba dos Supermercados (Acaps), Hélio Schneider, afirmou que seria um retrocesso para toda a economia.

QUEM ria à toa, em um recente evento, era o empresário Otto Andrade, que anunciava que o grupo Blue Tree/Chieko Aoki se associara à implantação do Shopping Barra Sol, na Barra do Jucu, Vila Velha.
Falta apenas o Bandes liberar um novo empreendimento, que gira em torno de R$ 12 milhões – o primeiro foi ano passado, no valor de R$ 5 milhões. A previsão de inauguração é de um ano, segundo Andrade.

MILSON Henriques lança hoje, na Livraria Nobel da praia de Camburi, seu livro “Amor, melancolia, ternura e... Baixaria” e o almanaque “Marly mostra quase tudo”. A programação começa às 19h30, com show “Balaio de Gatos”, de Mara Veloso e Johny Paes. Às 20h30 tem recital de poesia, com Cida Ramaldes, Renato Fraga, Milson Henriques e “quem mais quiser falar”. 
Às 21 horas será a vez do coquetel e dos autógrafos. Como leitor da coluna, Milson fez questão de comentar conosco, em seu convite para o lançamento, uma bandeira levantada por nós: “Sua idéia de iluminar a pedra em frente à maltratada Praça dos Desejos e a fonte luminosa no ‘criadouro de mosquitos’ é ótima! Se fosse um bairro nobre do Rio de Janeiro ou de Salvador, isso já teria sido feito desde o século passado...”
Valeu Milson!

VOCÊ sabia que as lojas não são obrigadas a dar desconto nas compras à vista? A informação é do Procon, que ressaltou, no entanto, que a dica é sempre pedir o percentual, já que é mais interessante para o lojista vender à vista.
Os consumidores mais espertos e experientes afirmam que o que vale na hora de negociar é o bom e velho jogo de cintura. Todos são unânimes ao afirmar que não se pode aceitar o primeiro valor que a loja oferece, e que até com táxi tem sido preciso barganhar ultimamente.
Afinal, vender um produto ou serviço é uma arte, assim como negociar. Coisas não corretas deste Brasil.

UM Centro de Vocação Técnica Automotiva (CVT) é uma das primeiras ações da Rede Automotiva de Iconha, que será apresentada no próximo dia 14, às 19 horas, durante a IX Festa dos Caminhoneiros. Por meio da rede, serão oferecidos cursos para trabalhadores dos setores de transporte de cargas e de oficinas mecânicas. 
O primeiro deles será o de Metrologia Automotiva, oferecido pelo Senai. A rede é uma parceria do Senai-ES, Sebrae-ES, Ascames, Sest/Senat, Prefeitura de Iconha, governo do Estado, Transcares e Cefet-ES.

Circuito
Sérgio Rogério de Castro irá receber dia 28 próximo, no Centro de Convenções, a medalha do Mérito Industrial concedida pela Confederação Nacional da Indústria (CNI). Quem é quem vai aparecer por lá. Mais detalhes depois.
nnn
Está no ar o PodVix, podcasting da Univix que é o primeiro produzido aqui mesmo no Estado. Se a palavra ainda não significa nada para você, é bom ficar atento: o sistema já virou febre entre os jovens e antenados que têm iPods ou outros tocadores de MP3. Com um programa de computador, é possível baixar arquivos da internet, armazenar no aparelhinho e ouvir a qualquer hora. 
nnn
O ponto de maior movimento de Jacaraípe, avenida Abdo Saadi – rua Mato Grosso, exige um semáforo. Diariamente acidentes acontecem e com vítimas. Simples de resolver!
nnn
As férias escolares já começaram em alguns estabelecimentos de ensino. E para quem pretende pegar a estrada para dar um passeio com os filhos, um alerta: use o cinto de segurança, principalmente no banco de trás e nas crianças. O capixaba tem por hábito irresponsável não usar o cinto no banco traseiro. Use também a cadeirinha, pois criança no colo é perigo dobrado.
nnn
Alexandre Rampazo é o novo gestor de Marketing das Óticas Paris. 
nnn
O jogador de basquete Anderson Varejão, que atua na NBA pelo Cleveland Cavaliers, chegou no último dia 30 a Vitória, para curtir férias na casa dos pais e aproveitar para rever os amigos. E sem perder tempo, já que o pivô se apresenta no final do mês à Seleção Brasileira para disputar o Campeonato Mundial de Basquete, no Japão, no mesmo dia a diversão rolou solta na Swingers Lounge, ao lado do irmão Ângelo Varejão e do amigo Léo Júnior.
nnn
“Desato”. O quarto livro de poemas da filósofa e poeta capixaba Viviane Mosé será lançado amanhã, às 18 horas, no Pátio Praia Shopping, em Vitória. 
nnn
A segurança física da informação é ponto estratégico na pauta dos Chiefs Information Officer (CIOs), cujas ações no Estado, da Aceco TI, são tocadas por Maurício Medeiros e Fabiano Santos.
nnn
A Escola de Música e Tecnologia (EM&T) apresenta, no próximo dia 15, o master class Sérgio Melo. Das 13 às 17 horas, haverá aulas e workshop de sonorização, prática de conjunto e exercícios. 
nnn
O tempo voa! Para quem achava que o mês de agosto estava longe, assim como a feira de logística e comércio exterior Expoportos 2006, é bom ficar ligado. As inscrições para o evento, que acontece entre os próximos dias 1º e 3, no Pavilhão de Carapina, já estão abertas, e podem ser feitas gratuitamente no site www.rotaeventos.com.br.
nnn
Para anotar na agenda: será entre os dias 1º e 13 de agosto o concorrido Festival de Mariscos, que o Quinzinho realiza há 18 anos, na Praia do Canto. 
nnn
Foi a chegada do Spa do Pé, no Shopping da Praia, que movimentou a pracinha e o café do centro de compras, onde figuras elegantes e bonitas da capital circulam antes ou após o atendimento. O estacionamento destoa: pequeno, confuso e caro. Mas o café é muito bom!
nnn
E Toca a Vida!

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

