MAURÍCIO PRATES
<b> Deixou o presente do papai para a última hora? Então, não se zangue com as longas filas!
O certo pagar pelo errado não vale! É hora de mudar esse quadro.
Feira de produtos recicláveis revela jovens talentos de escolas públicas e privadas. </b>
 
COMO bons brasileiros, os capixabas também deixam para a última hora a compra do presente para o Dia dos Pais. A expectativa dos lojistas é que hoje as vendas tenham um incremento de até 70%. Entre os destaques para não deixar a data passar em branco estão aparelhos celulares e televisores.

UMA LEITORA da coluna questionou e nós publicamos no mês passado sobre as obras no Calçadão de Camburi, que estão paralisadas há mais de um ano. A resposta veio agora. A prefeitura da Capital vai reiniciar a as obras em novembro. A revitalização inclui construção de novos quiosques, calçadas e áreas de lazer. As intervenções nos quiosques atuais acontecerão depois do verão.

ACABOU a desculpa para os profissionais que dizem não ter tempo para fazer cursos de pós-graduação. A oportunidade para quem não tem tempo em algumas instituições da Grande Vitória é o curso à distância. Os ex-futuros alunos fazem a matrícula, ganham o material didático e estudam em casa, no trabalho, onde quiser, e a hora que preferir.

CERCA de oito mil estudantes de 25 escolas da Grande Vitória irão conhecer o processo produtivo da carne, na GranExpoES. A iniciativa faz parte do Projeto Saúde Brasil, que acontece pela segunda vez no evento, com o objetivo de estimular as crianças a adquirirem hábitos alimentares saudáveis e estabelecer um vínculo maior com o ambiente rural.

PAGANDO a conta para os inadimplentes e irresponsáveis. Algumas taxas de condomínios estão até 20% mais caras por conta dos condôminos que não pagam em dia. O ideal é que as administradoras e os síndicos encontrem uma forma de punir os culpados e não quem paga corretamente suas contas, sobrecarregando os que cumprem suas obrigações. Há casos de moradores com mais de 30 meses sem pagar o condomínio!

QUEM disse que a internet afasta as pessoas do seu mundo real está muito enganado. Prova de que isso é lenda foi o casamento da modelo capixaba Gisele de Aguiar Quirino Loffler com o francês François Loffler, no último sábado, aqui na Ilha. Eles se conheceram através de um site de relacionamento há cerca de um ano, e decidiram subir ao altar. 
O bolo do casamento retratou literalmente a união do casal. Não teve um convidado que ficou sem aplaudir a obra de arte: um casal de biscuit, cujo boneco do noivo estava em cima de um computador, enrolado no fio do mouse.

A 2ª FEIRA Internacional de Artesanato e Decoração Artesanal (Feincartes), que começou no último dia 4, vai até amanhã, na Praça do Papa, em Vitória.

A FEIRA de Miniempresas da Associação Júnior Achievement do Espírito Santo (AJA-ES), que acontece no próximo dia 26, no Shopping Praia da Costa, Vila Velha, trará, entre outras novidades, produtos como relógios artesanais feitos com discos de vinil, blocos e agendas recicláveis, objetos em origami e bolsas ecológicas.
Todos esses produtos são fabricados por estudantes do ensino médio de escolas públicas e particulares do Estado que estão participando do programa miniempresa, que visa proporcionar a esses jovens a vivência do dia-a-dia de uma empresa de verdade.

PROGRAMA. Os capixabas que não ficam de fora de uma apresentação teatral já podem anotar na agenda a peça “O homem inesperado”. No elenco estarão Paulo Goulart e Nicete Bruno. As apresentações serão nos próximos dias 18, 19 e 20, no Teatro Carlos Gomes.

Circuito

Ninguém é de ferro, embora este seja o seu negócio, no bom sentido. José Armando Campos, com a mulher Letícia, desembarca em Miami de férias. Ele preside a CST- Arcelor que fechará o ano com números históricos positivamente.
nnn
Aquela loja do McDonald, ao lado do restaurante Lareira Portuguesa, na Praia do Canto, fechada há quase um ano, será reaberta em setembro. Não pelo franqueado e sim pelas mãos dos franqueadores. Naquela mesma área da Ilha, num imóvel onde Márcio Espíndula manteve há alguns anos um espaço cultural, o Banco do Brasil prepara uma agência exclusivamente para seus clientes vips.
Isso explica, em parte, porque o metro quadrado mais caro de Vitória está na Praia do Canto, que por sinal continua merecendo mais atenção da prefeitura. Se o nosso prefeito João Coser duvidar disso, basta passear com calma pelo bairro.  
nnn

Osvaldo Dadalto já prepara a festa de 70 anos do Grupo Dadalto para setembro de 2007.
nnn
Ada Alcinéa, da Adcos, desenvolveu um produto cuja base é a orquídea e que atuará como antioxidante. A Orquídea Terapia, para olheiras, rugas e bolsas nos olhos, foi lançada ontem no RioCentro, no Rio de Janeiro, no 14o. Congresso Científico Internacional de Estética. Entre os convidados o presidente da sociedade Brasileira de Medicina Estética, o capixaba Aloízio Farias de Souza.
nnn
Roberta e João Carlos Pedrosa serão recepcionados em jantar no Aleixo sexta-feira próxima a convite de Péricles Gomes e do chefe Juarez Campos. Estaremos lá. Detalhes depois. 
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Odetinha Faria e Arnaldo Ferreira, dia 8; Sérgio Rogério de Castro, 9; Ângela Segundo, 10; Fernando Moscon e Eleisson de Almeida, 11; e Miguel Dórea, 12.
nnn
O almoço de amanhã, Dia dos Pais, terá várias comemorações na residência de Traud e Carlos Mariano Peixoto, já que seus gêmeos, Carlos André e Carlos Alberto aniversariam, e o neto Leonardo que aniversariou dia 9 último, fará sua despedida, pois embarca para a Califórnia, onde ficará um ano estudando. 
nnn
Liliane Chieppe receberá no condomínio Espelho D’água, em Domingos Martins, e recebe no próximo dia 19, mais um grupo de convidados especiais para um almoço típico das montanhas do Estado. O cardápio será assinado pelo chefe Dinho.
nnn
A organização das Dez Milhas Garoto e Corrida Garotada anunciou o balanço final do número de atletas confirmados para os eventos. Participarão da Dez Milhas Garoto desse ano 3.200 corredores e Corrida Garotada 800. As provas serão realizadas no próximo dia 20. 
nnn
Os Salviato, Adriano Dilu e Marcos, estão à frente da organização do primeiro encontro da família, dia 26, sábado, em Santa Tereza. 
nnn
E Toca a Vida ! 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

