Jovens na expectativa para ganhar celular
<b> Leitores estão
colecionando os 15
selos para trocar por
um telefone da
Claro. Amanhã sai
o 1º selo-curinga </b><br>
 <br>
Os jovens leitores do jornal A Tribuna estão na expectativa para juntar os selos da promoção Claro que eu Quero e ter o seu próprio celular, da marca Pantech, operadora Claro, com tecnologia GSM e segurança anticlonagem. Para isso, não é preciso pagar nada. Basta juntar os selos publicados diariamente no jornal A Tribuna e preencher a cartela – azul ou laranja.
A promoção vai distribuir 10 mil celulares e muita gente não vai perder a oportunidade de juntar os selos e trocá-los pelo kit contendo um aparelho celular Pantech modelo Pan Star - PG 1300, como Douglas Magno de Oliveira Rodrigues, 17 anos. Ele contou que já está recortando os selos do que ele chamou de “superpromoção”.
Todos os dias o jornal A Tribuna publica um selo da promoção, num total de 15. Para participar, basta recortar e colar em uma das cartelas, nas cores azul ou laranja, que foram encartadas aleatoriamente no jornal no primeiro dia da promoção.
Serão publicados também selos-curinga, que poderão substituir qualquer outro selo, caso o participante tenha perdido algum. O primeiro deles já vai sair amanhã.
Ao completar a cartela, basta o leitor comparecer a uma das lojas autorizadas da Claro para fazer a troca pelo kit, levando a carteira de identidade, CPF, comprovante de residência e vínculo bancário. Cada CPF poderá ter duas linhas habilitadas em nome do titular.
O celular já sai da loja habilitado no plano Estilo 40, pós-pago, e terá uma mensalidade mínima de R$ 37,10, com direito a 40 minutos de uso em ligações.
As trocas começam no próximo dia 25, mas serão interrompidas no período de 1° a 13° de agosto e retomadas no dia 14.
Os dias para trocar a cartela azul pelo celular são sempre às segundas, quartas e sextas-feiras. Já a troca da cartela laranja deve ser feita às terças e quintas-feiras e nos sábados.
Welinton Bonomo, 18 anos, perdeu os primeiros dias da promoção, mas vai participar e usará os selos-curinga para completar as cartelas. Manuele Gobbi, 16 anos, contou que achou a promoção muito interessante. Ela está participando e já começou a colar os selos.



Como participar
• Recortar os selos publicados diariamente no jornal.
• Colar os 15 selos em uma das cartelas, azul ou laranja.
• Trocar a cartela preenchida pelo kit em uma das lojas autorizadas Claro.
• Início da troca: dia 25 de julho.
• Dias de troca da cartela azul: segundas, quartas e sextas-feiras.
• Dia de troca da cartela laranja: terças e quintas-feiras e sábados.
Fonte: Departamento de Marketing da Rede 
Tribuna.




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>