MAURÍCIO PRATES
<b> São Pedro já abriu as torneiras, e muitos prédios ainda não fizeram o devido check-up.
Como oferecer o primeiro emprego, se o próprio governo impede os jovens de exercer uma função.
Preocupante: pesquisa aponta que maioria dos executivos está insatisfeita com o trabalho. </b><br>
 <br>
Um festão

Carmen Prates

Foi um show de beleza, elegância e charme o evento fashion realizado por Sueli Chieppe; Valquíria Cheim; da Soho, Máira e Bruna Sponfeldener da FIT, quinta-feira passada, no varandão do Iate Clube do Espírito Santo.
• • •
Nem a chuva conseguiu atrapalhar a presença maciça dos convidados que capricharam no visual. A decoração de Lysandre Imperial, teve detalhes em malha branca tensionada, iluminação âmbar na entrada e passarela decalcada branca. Coquetel do MS Buffet e música do DJ Guga.
• • •
O desfile foi aberto pela FIT com dois rapazes vestindo camiseta com o nome da marca, mostrada na passarela por modelos de Pietro, com roupas leves, confortáveis, bem femininas e com toques de romantismo. Estampas africanas, florais, camufladas, com bordados e listras, conferindo beleza às saias, blusas, vestidos, bermudas, calças e casaquinhos.
• • •
Na passarela, a Soho mostrou o seu estilo praia “street wear”, “casual wear” e festa, com destaque para um belíssimo vestido vermelho, de Marcelo Quadros, e um longo com saia rosé e frente única totalmente bordada, de Fause Haten. Uma jóia!
• • •
Para valorizar, ainda mais, as roupas a FIT e a Soho usaram as jóias criadas por Sueli Chieppe. Correntes de ouro com belíssimos pigentes, pulseiras e anéis, com pedras brasileiras, batizadas de “Linha Mediterrânea”, “Expresso Oriente” e “Linha Contemporânea”, onde usou e abusou das pedras preciosas, num resultado bem acessível a todos.

É HORA de check-up geral nos prédios residenciais, para que os temporais típicos da temporada de calor que se aproxima não causem estragos à estrutura dos edifícios nem danifiquem equipamentos. 
O primeiro passo para que os condomínios se armem contra as tempestades e checar o estado de conservação de telhados e calhas, para garantir que não se formem goteiras e para que haja o devido escoamento das águas. Outra medida fundamental é verificar se os ralos nas áreas comuns não estão entupidos, principalmente nas garagens, que costumam ser subterrâneas e podem alagar. Vale ressaltar que pouquíssimos edifícios na Grande Vitória fazem esse check-up.

EXECUTIVOS em estado de nervos. Uma pesquisa da HLCA Human Learning feita entre 2000 e 2005 com cerca de 10 mil profissionais, a maioria de 25 a 40 anos, em empresas de médio e grande porte de São Paulo, Rio de Janeiro, Vitória, Belo Horizonte, Brasília e Salvador, mostrou uma realidade assustadora. 
Responderam que estão insatisfeitos com o que fazem 78% dos entrevistados. No mesmo índice estão os que disseram não conseguir identificar em si mesmos quais os seus verdadeiros talentos. Já 72% dos profissionais afirmaram que o estresse está acima do nível de tolerância e 60% não aplicam seu potencial criativo nas funções que ocupam.

CONTRADIÇÃO. Dê um lado, está o governo federal incentivando empresários a contratarem jovens e oferecer a oportunidade do primeiro emprego. Do outro lado está a Caixa Econômica que não permite, por exemplo, que um office boy de uma empresa troque dinheiro, pelo fato de ser de menor de idade. Por que então o governo incentiva a contratação se dentro das próprias empresas federais acontece a contradição?

COM mais de 580 mil microlâmpadas, 10 toneladas de material de decoração, 100 árvores. Assim está a decoração natalina do Shopping Vitória, num investimento de R$ 900 mil.
Um dos destaques da decoração é sem dúvida as 350 mil microlâmpadas no lado externo daquele empreendimento, fruto de um projeto da equipe de manutenção. Uma turma simples, formada por jardineiros, copeiros e profissionais de serviços gerais, sem muita escolaridade, mas que, pelo terceiro ano consecutivo, planeja e monta o cartão de visita de Natal do shopping, a decoração iluminada externa. Belo exemplo!

HOJE e amanhã acontece a IIª Festa da Colonização de Piuma, com comidas e danças típicas alemã, árabe, italiana, portuguesa, afro-indígena, entre outras atrações. A festa será no Ginásio de Esportes da Escola de Pesca, a partir das 19 horas de hoje.

Circuito

Mais um ano chegando ao fim e mais uma vez Giovanna Buaiz fará um trabalho beneficente desta vez, um Bazar Natalino em prol da Casa de Oração São Francisco de Assis, localizada em Santa Mônica, Guarapari. O bazar será aberto ao público de 16 a 24 próximos, na área de expansão do Shopping Vitória, funcionando das 10 às 22 horas, com árvores e guirlandas de Natal, doadas por pessoas Amigas da Sociedade de Vitória e cuja renda irá para a Casa de Oração.

Será no próximo dia 29, no Le Rose, a festa de 20 anos de colunismo de Luiz Alberto Barcellos e da sua revista Portfolio. A decoração assinada por Cássio Domingues, será em preto, branco ou preto & branco, que foi como a revista começou. A música será da Banda Trilha.

Novembro é mesmo o mês da família Simmer. Dia 8 aniversariou Andréa, dia 19 o patriarca Jair Simmer e no dia 25, Jair Filho. Achando pouco, o noivo de Andréa, Rafael Mathias Motta, é do dia 15, sendo que o casamento está marcado para o próximo dia 18.

A terceira etapa do Circuito Estadual de Bodyboarding na Barra do Jucu, em Vila Velha, acontece hoje e amanhã, quando serão disputadas as seguintes categorias: amador masculino e feminino, Master, Júnior e Iniciantes masculino e feminino

O mais novo brinquedinho de Luiz Paulo Velloso Lucas é uma máquina que fatia, bem fininho, carnes e peixes para produzir “carpaccio” Ele teve as dicas do chefe Dinho, transformando-se em “pièce de résistance” do que ele cria na cozinha de sua nova residência no bairro de Fradinhos, onde curte bons momentos ao lado de Sueli Chippe.

Natal gordo. A top Gisele Bündchen vai rechear o cofrinho com nada menos que R$ 25 milhões para ser a estrela das propagandas de Natal de uma rede de shoppings de São Paulo, Rio e Brasília. A moça também vestirá um quase nada no desfile de lingerie da Victoria’s Secret, em dezembro. A peça íntima terá um dos 10 maiores diamantes solitários do mundo e está avaliada em US$ 10 milhões (R$ 21,7 milhões).

As pautas das sessões plenárias do Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo começaram a ser publicadas no Diário Oficial do Estado com 48 horas de antecedência. Com a medida, os gestores que estão, ou que estiveram, à frente dos órgãos jurisdicionados do TCE-ES saberão com antecedência quando os processos relativos à sua administração serão apreciados pelo Plenário. 

Está marcado para o próximo dia 18, às 21 horas, no Le Buffet, o jantar beneficente da Associação Feminina de Educação e Combate ao Câncer (Afecc) que contará com música ao vivo, sorteio de jóia e de passagem aérea para Nova Iorque. 

O conceituado fotógrafo paulista e ex-consultor da Polaroid do Brasil, Cláudio Feijó, ministra até hoje na UVV a oficina “Descondicionamento do olhar” que visa despertar um novo olhar no fotógrafo a partir de exercícios de Gestáltica e Psicologia Social e desenvolver a criatividade. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>