Último dia para se inscrever na Ufes
<b> A expectativa é de que haja
uma corrida hoje para garantir
vaga na disputa. Até quinta-feira,
só 9,6 mil tinham feito inscrição </b>
 
Hoje é o último dia de inscrição para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Os candidatos a uma vaga nos  cursos oferecidos pela instituição devem se apressar, porque não existe previsão da comissão coordenadora prorrogar o prazo.
A inscrição pode ser feita pela internet até as 14 horas no site www.ccv.ufes.br. Depois de  imprimir o boleto, o aluno deve fazer o pagamento da taxa, no valor de R$ 86,00, em qualquer agência bancária.  
Quem preferir fazer a inscrição diretamente no banco deve procurar exclusivamente as agências da Caixa Econômica Federal distribuídas por todo o Estado.
Junto ao formulário de inscrição, o candidato deve anexar uma foto 3x4 e a cópia do documento de identidade.
Até a última quinta-feira, quando foi feito o levantamento parcial do total de inscritos, as agências haviam registrado a confirmação de 9,6 mil candidatos.
O número é considerado baixo, uma vez que o prazo de inscrição estava se expirando. A expectativa inicial da comissão organizadora era contar com a participação de 25 mil candidatos na disputa, o mesmo número do ano passado.
Mesmo assim, a previsão é de  que muitos candidatos deixem para fazer a inscrição na última hora.
De acordo com a assessoria de imprensa da Ufes, ainda há pessoas com dúvidas quanto ao curso que escolher. Sem falar que a oportunidade de estudar em uma faculdade particular cresceu nos últimos tempos com a oferta de bolsas e o Programa Universidade para Todos (Prouni).
A estudante Suelem Cláudia Eler dos Santos, 17, vai se inscrever hoje. Ela vai tentar uma vaga no curso de Educação Física e irá prestar vestibular pela primeira vez. 
“Segui à risca o ditado de que brasileiro deixa tudo para a última hora. Mas é que estava indecisa. Antes de optar por Educação Física, muitos cursos passaram pela minha cabeça, entre eles, Comunicação Social e Enfermagem”. 
 A divulgação das inscrições que apresentaram irregularidades está prevista para o dia 17 de outubro e os candidatos terão até o dia 21 para fazer o acerto na documentação.
Os locais de prova da 1ª etapa serão conhecidos no dia 4 de novembro. Já a prova objetiva será realizada no dia 27 de novembro. O resultado final será divulgado em fevereiro de 2006.

O calendário
• Até hoje (dia 12) – Inscrição via internet até as 14 horas ou nas agências da Caixa Econômica Federal até o fim do expediente bancário. Pagamento da taxa de inscrição e entrega do formulário nas agências da Caixa Econômica Federal.
• 17 de outubro – Divulgação das inscrições com irregularidades.
• 21 de outubro – Último dia para acerto das irregularidades nas inscrições.
• 31 de outubro – Início da retirada do cartão de inscrição pela internet.
• 4 de novembro – Divulgação dos locais de prova da primeira etapa.
• 7 a 11 de novembro – Retirada do cartão de inscrição nas agências da Caixa Econômica Federal.
• 27 de novembro – Prova objetiva (primeira etapa).
• 9 de dezembro – Divulgação dos classificados para a segunda etapa.
• 10 de dezembro – Divulgação dos locais de prova da segunda etapa.
• 18, 19 e 20 de dezembro – Provas discursivas (segunda etapa).
• 3 de fevereiro de 2006 – Divulgação do resultado dos aprovados no VestUfes 2006.
Fonte: Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV).

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

