Hoje é dia de Ivete no Vital
<b> No último dia da folia na Praça
do Papa, a musa do axé Ivete
Sangalo e Chiclete com Banana
são as principais atrações </b><br>
 <br>
A musa do axé Ivete Sangalo e o grupo Chiclete com Banana são as atrações principais do último dia do Vital, hoje, na Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória.
Independentemente de chuva ou de sol, as bandas prometem agitar os foliões que comparecerem ao evento com música e animação de qualidade. 
Os participantes devem ficar atentos ao horário, porque hoje a festa começa mais cedo. A abertura dos portões está prevista para as 15 horas. Ás 16h30, será dada a largada para o evento com apresentação de uma banda local. Em seguida, sobe no trio a banda  Chiclete com Banana, que tem fãs de carteirinha no Estado.
Um deles é Leonardo Táboas Duarte, 29 anos, que era um dos foliões do bloco Nana Banana na primeira noite de festa.
“Para mim, o Chiclete é uma das melhores bandas do País por conta do ritmo contagiante, das músicas e da animação. Eles são tão carismáticos que até quem a princípio diz não gostar do grupo passa a admirar”, disse.
Ele afirmou que a chuva não atrapalhou a folia. “A estrutura está bem montada. O que incomodou um pouco foram as poças d’água que se formaram no meio da arena. Se o local tivesse sido asfaltado, a festa seria ainda melhor. Quanto ao frio, posso dizer que foi embora assim que a banda começou a tocar”.
Na programação, atrás de Bel Marques e companhia e levantando poeira virá a cantora Ivete Sangalo, no comando do bloco Uau Cerveja e Coco. O público do bloco, pista e camarotes poderão conferir de perto antigos e novos sucessos da musa baiana.
Mais à noite, por volta das 20 horas, o axé continuará ditando o ritmo do Carnaval fora de época, com apresentação da banda Cheiro de Amor, seguida pela performance do cantor André Lelis. O fechamento da Praça do Papa está marcado para a meia-noite.
Para manter a segurança dos participantes, será mantido o efetivo policial que atuou nos dois primeiros dias do evento. A equipe é composta por 422 homens da Polícia Militar, além de delegados, escrivães e investigadores da Polícia Civil. Há ainda os 750 seguranças particulares contratados pela Ondaluz – empresa organizadora do evento.
Segundo o diretor da Ondaluz, Rommel Dias, o público que compareceu ao evento no primeiro dia, na última sexta-feira, foi menor do que o número esperado, mas ele ressaltou que o saldo foi positivo.
“Choveu e ventou o tempo todo. Mas tivemos o retorno de que as pessoas aprovaram a estrutura e o projeto. Sem falar na animação dos foliões, que estão de parabéns”.

Programação de hoje

	13 horas	 Fechamento do trânsito 
	15 horas	 Abertura dos portões 
	16h30	 Banda local
	17 horas	 Chiclete com Banana
	17h45	 Ivete Sangalo
	18h30	 segunda volta do trio - Chiclete com Banana
	19h15	 segunda volta do trio -  Ivete Sangalo
	20 horas	 Cheiro de Amor
	20h45	 André Lelis 
	21 horas	 segunda volta do trio -  Cheiro de Amor
	21h45	 segunda volta do trio -  André Lelis
	22h45	 Encerramento dos shows
	Meia-noite	 Fechamento da Praça do Papa

Flashes dos camarotes

n A primeira-dama de Minas Gerais, Michele Pin, circulou maravilhosa pelos camarotes na companhia do irmão, mas avisou: “Aécio prometeu vir a Vitória curtir o último dia do Vital comigo.”

n Luana Ferreira, dançarina do “Caldeirão” e namorada do empresário Otaviano Duarte, radicado em Vitória, foi eleita pela coluna Paulo Otávio (AT2) a Miss Simpatia Vital 2006

n Na sexta-feira, Natália Piovesan usou um chapéu country, ontem ela surgiu vestida de princesa... Como será que a loira vai aparecer logo mais?

n As tops Vivian Carrera e Heloisa Alencar vieram do Rio de Janeiro e roubaram a cena no camarote Vitória 2006, onde os mais-mais da Ilha também marcaram presença

n Moreno, de olhos verdes e sorriso perfeito, o ator Renato Vianna deixou a mulherada em polvorosa no primeiro dia de Vital... Não é para menos!

n Lise Sponfeldner e Márcio Moron, entre os vips que foram recebidos com prosecco e não precisaram se molhar na chuva

Moradores elogiam segurança

A Associação de Moradores da Enseada do Suá ficou satisfeita com a segurança na primeira noite do Vital. Eles aprovaram o esquema montado para o evento e elogiaram a organização.
“A verdade é que o nosso grande aliado foi São Pedro. A chuva minimizou a vinda de pessoas para a região. Além disso, a movimentação foi naturalmente menor por conta do receio das pessoas com a nova estrutura do evento”, afirmou a diretora de administração da associação, Virgínia Brandão.
Ela afirmou que a noite foi considerada tranqüila pelos moradores. “A Polícia Militar esteve conosco e também tivemos a segurança particular que contratamos, que foi muito importante para a manutenção da ordem. Ainda teve a atuação da Guarda Municipal, que controlou o fluxo de veículos nas imediações. Não tivemos problemas até agora e esperamos que continue assim. Queremos que tudo corra bem”.
Receosos de que o evento comprometesse a segurança dos moradores da região, alguns estabelecimentos e casas foram protegidos por alambrados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>