Mauricio Prates
<b> Iniciativas privadas e estaduais começam a ativar o turismo pra valer!
O chocolate é um importante e necessário aliado para quem pratica atividades físicas, viu!
Luzes em toda a orla de Vitória e Vila Velha. Esse é o espetáculo que muitos querem ver no fim do ano. </b><br>
 <br>
UM ESTUDO realizado pelo Banco Central mostra que no primeiro semestre de 2005 os estrangeiros deixaram no país US$ 2,166 bilhões. Segundo pesquisa feita pela Fundação Getúlio Vargas o número total de desembarque de vôos internacionais cresceu 28,3% em janeiro desse ano e os novos empreendimentos em construção de hotéis de 2004/2005 representaram um investimento conjunto e total de R$ 2,6 bilhões.
A tendência é que no Espírito Santo também suba o montante deixado pelos estrangeiros. Pelo menos, não será por falta de acomodação, já que vários hotéis serão construídos na Grande Vitória.

PARA manter a boa forma é preciso, além de manter o ritmo das atividades físicas, controlar a boca o ano inteiro. Mas é bastante difícil resistir às tentações e passar longe do chocolate. Com uma dose de bom senso, além de não comprometer a dieta, o chocolate pode até servir a seu favor.
Segundo a nutricionista Tatiana Ferraz, o chocolate é um aliado para quem faz atividade física. “Como tem um alto valor energético, um pedaço pequeno tem uma quantidade muito grande de calorias, o chocolate é indicado para quem faz atividade física ou tem atividades diárias exaustivas, porque dá muita energia.”

GERAÇÃO de emprego e renda que irá beneficiar mais de 100 famílias descendentes de imigrantes italianos da região. Essa é apenas um das muitas conseqüências sociais do lançamento oficial do Parque Municipal do Goiapaba-açu, em Fundão. A unidade ecológica será lançada oficialmente no próximo dia 17.
O parque é fruto de uma parceria realizada entre a Prefeitura de Fundão e o Ministério do Meio Ambiente, com o apoio do governo do Estado e das empresas CST e Aracruz Celulose.

QUE VENHA O VERÃO
Em clima de verão, a beleza da modelo catarinense Ana
Cláudia Michels, 24 anos, que está está no hall das
modelos brasileiras mais bem pagas na atualidade, uma das
escolhidas para o primeiro catálogo de moda do Shopping
Vitória, produzido por Cláudio Gomes

UM TRABALHO expressivo e  relativamente anônimo, porque é voltado estritamente para o setor,  é o desenvolvido pela indústria da construção através do Senconci, entidade voltada para assistência ao trabalhador da construção civil. Ela presta atendimento médico, realiza exames admissionais e oferece cursos de treinamento em segurança estipulados por lei para a atividade. A qualidade de seus cursos a credencia como fornecedora de corporações exigentes como a CST. Apesar desse nível de atendimento, apenas uma entre cada três das cerca de 600 empresas do setor  Estado vem desfrutando dos serviços da entidade.

MAIS uma chance. Foram prorrogadas até o próximo dia 20 o prazo para inscrição de trabalhos no Prêmio Ser Humano 2005 “João Pereira dos Santos Filho”, promovido pela Associação Brasileira de Recursos Humanos (ABRH-ES).
Os trabalhos devem constituir real contribuição teórica ou prática ao avanço técnico ou operacional à gestão de pessoas. A divulgação do resultado será feita no dia 15 de outubro. Informações no site www.abrhes.com.br.

PARA muitos ainda é cedo para falar em Natal. Certo? Errado. Em alguns municípios capixabas, as prefeituras já começam a programar como será a decoração natalina. A coluna sugere que este ano as prefeituras de Vitória e Vila Velha decorem toda a orla, que sem dúvida é um cartão postal para os turistas que desembarcam por aqui em dezembro. Que tal se esse ano a prefeitura da capital iluminar com lâmpadas natalinas até o final da Praia de Camburi? Aquela área sempre é esquecida.

A AGENDA de eventos de Vitória não apenas diversifica as opções de entretenimento como gera boas oportunidades de ocupação temporária.
É o que acontecerá com o festival Sesi Bonecos do Brasil, programado para os próximos dias 17 e 18 na Praça do Papa, em Vitória. O evento visa divulgar a arte e a  identidade cultural brasileira  de forma gratuita à população. O festival reúne companhias de cerca de 15 estados brasileiros e sete países, levando ao público cenografia ao ar-livre, feira temática, exposições, performances, oficinas, simpósio, ateliê ao vivo e shows.
O evento vai mobilizar apenas na capital entre 250 a 300 pessoas  para as atividades de montagem, carregamento, segurança, camareiras, barraqueiros, além de ocupar 140 leitos de hotéis.

COM a falta da matéria-prima para a fabricação do floracil, medicamento específico para o tratamento de câncer, alguns pacientes que fazem quimioterapia no Hospital Santa Rita, em Vitória, estão vivendo na base do seja o que Deus quiser. 
Os médicos estão analisando caso a caso para receitar outro medicamento. Informações dos laboratórios que fabricam o floracil dão conta de que o problema deva perdurar até o fim deste mês. Ou seja, para os pacientes que não têm alternativa e dependem do bendito floracil, o jeito mesmo é recorrer ao Criador de todas as coisas.

Osimar Almeida, responsável
pelo tradicional sanduíche
de pernil de Iconha <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>