Folia com muita chuva no Vital
<b> Cerca de 65 mil pessoas enfrentaram a chuva e
foram à orla de Camburi curtir muita axé-music </b><br>
 <br>
Nem mesmo a forte chuva que caiu durante o dia de ontem desanimou os foliões. Segundo estimativas preliminares da Polícia Militar, aproximadamente 65 mil pessoas foram ontem até a praia de Camburi para curtir o Vital, ao som de muito axé.
O carnaval fora de época, que estava previsto para começar às 16 horas, começou com cerca de 1h30 de atraso, quando a banda responsável pela abertura, Obatalá, entrou na avenida. 
Logo depois, foi a vez do Chiclete com Banana entrar no corredor da folia, arrastando, ao som da guitarra de Bell Marques, o bloco Nana Banana. com 3,5 mil foliões, segundo a Ondaluz, organizadora do evento.
Alguns foliões, que exageraram na bebida, precisaram de ajuda médica e foram socorridos. Mas, até as 22 horas de ontem, não tinham sido registradas ocorrências graves. 
A Polícia Militar também não teve muito trabalho para controlar os mais exaltados. Do início do Vital até as 22 horas de ontem, foram registradas apenas 20 ocorrências, sendo que 19 foram frutos de brigas e a outra era um furto, sendo que a vítima não havia registrado queixa.
Hoje, a folia começa mais cedo, com a banda Mukekinha, que garante o agito da criançada. É bom lembrar que crianças menores de 12 anos só podem participar desse bloco. 
Para adolescentes de até 15 anos, é possível participar de todos os eventos do Vital, desde que estejam acompanhados pelos pais, pelo responsável legal ou por uma pessoa com mais de 21 anos que esteja com autorização emitida pelos pais com firma reconhecida em cartório. Acima desta idade, será possível ir desacompanhado.


Trânsito tem alterações
Os moradores de Jardim Camburi, em Vitória, devem ficar atentos às interdições de trânsito na avenida Dante Michelini devido ao Vital, Carnaval fora de época de Vitória, na Praia de Camburi.
A avenida vai estar interditada para o tráfego de veículos, a partir das 13 horas de hoje, no trecho que vai da avenida Adalberto Simão Nader até a rua Carlos Martins, próximo ao Hotel Canto do Sol.
O trânsito será desviado para a avenida Adalberto Simão Nader (Goiabeiras), e para a rodovia Norte-Sul. A orientação é que os motoristas passem pela avenida Fernando Ferrari para chegar a Jardim Camburi.
Quem vier da Serra pela rodovia Norte-Sul deve entrar na rua Déscio Thivernad e seguir pela rua Carlos Martins até a praia de Camburi. 
Outra opção é ir pela avenida José Rato, no Bairro de Fátima, e seguir pela rua José Celso Cláudio, em Jardim Camburi, até a praia. 
Na área interditada, só será permitida a passagem de ambulâncias e radiopatrulhas, em caso de emergência. Estarão no local 150 agentes de trânsito, divididos em três turnos.
Amanhã, o trânsito será interditado na orla a partir das 14 horas. O Vital 2006 começou ontem e vai até amanhã.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>