Maioria das faculdades vai dar bolsa de estudos
<b> Além do Prouni, do governo 
federal, instituições também
vão aderir a programas estaduais
e dar descontos em mensalidades </b>
 
O valor das mensalidades é empecilho para muita gente ingressar em uma faculdade. E para essas pessoas que não têm condições de pagar, a maioria das instituições de ensino superior no Estado vai dar bolsas de estudo que podem chegar a 100%.
As bolsas são do Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal, que oferece descontos integrais e parciais a estudantes de baixa renda, e do Programa Nossa Bolsa – do governo do Estado, que beneficia alunos que cursaram todo o ensino médio em escolas públicas.
Muitas instituições também estão aderindo ao Financiamento Estudantil (Fies), que financia o ensino superior de estudantes que não têm condições de arcar com os custos. Só que, para isso, é preciso que o aluno já esteja regularmente matriculado em faculdades particulares.
Muitas faculdades, como é o caso da Salesiana de Vitória, oferecem ainda bolsa de monitoria. É aberto um edital, o aluno se inscreve e é feita uma seleção. Neste ano a bolsa, no valor de R$ 126,50, foi dada a 60 alunos, mas em 2007, o número de bolsas e o valor deverão sofrer alterações.
Cursando o sexto período de Nutrição, a universitária Mariana Rebello Haddad, 21 anos, é uma das alunas que garantiu um estágio num laboratório do curso oferecido pela Faculdade Salesiana.
“È uma oportunidade muito boa, pois colocamos em prática o que foi ensinado na sala de aula. Ajudo a fazer análise de água e outras coisas. A bolsa é de R$ 126,50, que é descontada da mensalidade e ajuda muito”, disse.
Além disso, muitas instituições de ensino estão ampliando as chances de benefícios para funcionários de empresas conveniadas e seus dependentes, como é o caso da Estácio de Sá, que possui convênio com 92 empresas e oferece desconto de 10%.
Há faculdades que, para atrair mais alunos, estão fazendo financiamentos próprios, como é o caso da  Univila, em que, a partir do segundo período, o aluno pode conseguir financiamento de 40% do valor da mensalidade, pagando depois de formado, segundo Miguel Ângelo Trés, diretor da instituição.
Alunos de escolas estaduais também podem comemorar, pois o secretário de Estado da Ciência e Tecnologia (Sect), Guilherme Henrique Pereira, disse que a previsão é que o Estado ofereça mais mil bolsas em 2007, no programa Nossa Bolsa. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

