Circo de Marcos Frota até domingo
<b> Após as apresentações de malabares
e palhaços no circo montado na
Feira do Verde, há oficinas circenses
para as crianças. Entrada é gratuita </b>
 
As crianças serão as estrelas deste final de semana na XVII Feira do Verde, que acontece no Parque Municipal Pedra da Cebola, em Vitória. Oficinas, teatro, estandes e o circo do ator Marcos Frota vão animar a garotada. A entrada é gratuita.
De hoje até domingo as atividades começam às 9 horas e se estendem até as 18 horas. As apresentações da Universidade Livre do Circo (Unicirco), de Marcos Frota, acontecem sempre a partir das 16 horas na tenda circense e prometem ser o ponto alto da festa.
A coordenadora artística da Unicirco, Paula Agnello, explicou que 15 artistas estão em Vitória para apresentações de malabares, palhaços, capoeira e tecido acrobático, entre outros. Após cada espetáculo, há oficinas circenses para as crianças.
O ator Marcos Frota não participará das apresentações em Vitória, mas o seu irmão Neto Frota, diretor da Unicirco, informou que a implantação de um núcleo da Unicirco em Vitória já está em andamento.
As atrações para a criançada se concentrarão na tenda circense e nos estandes da feira, onde vivenciarão experiências relativas ao meio ambiente. No estande da prefeitura, as crianças poderão participar de dinâmicas e receberão um manual sobre como ser um super-habitante do planeta, com atitudes politicamente corretas.
No Espaço Mata Atlântica, as crianças poderão ver animais empalhados e espécies vegetais como jacarandá e pau-brasil, e conhecer os efeitos do desmatamento sobre as florestas.
Muitas apresentações teatrais serão realizadas por crianças e adolescentes de escolas de Vitória, tratando de assuntos que vão desde a consciência sobre a preservação do meio ambiente até a educação no trânsito.
Oficinas com brinquedos que provocam ilusões de óptica e com robôs completam a festa.
Em Tabuazeiro, Vitória, cerca de 500 crianças participaram ontem de atividades recreativas e receberam pipoca, balas, cachorro-quente e revistas educativas, além de comerem um bolo de mais de três metros e receberem noções básicas de informática.
Foi a quarta edição da “Festa Criança Feliz” promovida por 20 voluntários do bairro que formaram há 4 anos a “Confraria Amigos de Tabuazeiro” (Confrata) que desta vez contou com apoio do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai-ES) e do Serviço Social da Indústria (Sesi).

O que vai rolar para a garotada

VITÓRIA
n  Feira do Verde: Acontece no Parque da Pedra da Cebola, Mata da Praia, e terá peças teatrais, contadores de história e cinema, que se concentrarão na tenda circense, no campo de futebol.

Hoje
• 9h – Peça teatral “Buraco no Céu” com alunos da Escola Municipal Hebert de Souza e oficina Giramágico Faixa Legal com brinquedo que dá efeito de ilusão de óptica.
• 11h – Peça teatral “Oi como vai, tudo bem? Tudo bom!”.
• 14h – Peça teatral “A árvore e a menina da janela”.
• 14h40 – Peça teatral “As aventuras de Pedrinho e Dudu no Trânsito”.
• 15h20 – Peça teatral “Oi como vai, tudo bem? Tudo bom!”.
• 15h50 – Peça teatral “Florisbela em busca do sorriso perdido” (peça encenada por crianças).
• 16h10 – Unicirco: circo de Marcos Frota

Amanhã
• 9h – Oficina de pintura de um robô com peças do trânsito e escolha do seu nome.
• 10h30 – Peça teatral “Raiolito e Branca de Neve em defesa do meio ambiente”.
• 14h – Peça teatral “A árvore e a menina da janela”.
• 14h30 – Peça teatral “Oi como vai, tudo bem? Tudo bom!”.
• 15h10 – Peça teatral “Gere no manguezal”.
• 15h50 – Apresentação da Orquestra de Garrafas Pet de Manguinhos (crianças e adultos).
• 16h15 - Unicirco: circo de Marcos Frota

Domingo
• 9h – Oficina de pintura de um robô com peças do trânsito e escolha do seu nome.
• 10h30 – Peça teatral “As aventuras de Pedrinho e Dudu no Trânsito”.
• 11h15 – Peça teatral “Oi como vai, tudo bem? Tudo bom!”.
• 14 horas – Peça teatral “Três Capixabinhas do Barulho”
• 14h30 – Peça teatral “Raiolito e Branca de Neve em defesa do meio ambiente”.
• 15h10 – Peça teatral “Oi como vai, tudo bem? Tudo bom!”.
• 15h50 – Peça teatral “Três Capixabinhas do Barulho”
• 16h15 – Unicirco: circo de Marcos Frota

n   Shopping Norte Sul – Até domingo, dois brinquedos estarão à disposição da garotada, gratuitamente, na praça central do shopping, das 13 às 22h. 
A peça “Dona Coisa Boa” que fala sobre preservação ambiental e hábitos saudáveis será apresentada ate domingo, sempre às 19h30, com entrada franca. Além disso, um boneco gigante passeia pelo shopping brincando com as crianças.
n   Shopping Vitória – Até domingo, oficinas de fantoche estarão à disposição das crianças a partir das 13h. Ainda até domingo tem “Pocket Show Respeitável Público” às 16h e também às 19h.
Todas as atividades acontecerão na praça do Chafariz, no 1º piso do shopping, e para participar, é preciso inscrever a criança no Serviço de Atendimento do Cliente do shopping (SAC) 15 minutos antes de cada oficina e o acesso é gratuito.
n  Goiaibeiras – Viagem pela Literatura hoje a partir das 19h com o contador de histórias Fabiano Moraes na Casa de Congo.
n  Praça da Ciência – Praia do Canto. Oferece hoje visitas monitoradas e oficinas pedagógicas, das 9 às 11h e das 15 às 17h. Amanhã e domingo as visitas acontecem das 15h às 17h. As crianças poderão participar de oficinas de brinquedos com garrafas descartáveis, aprender a montar e lançar foguete movido a jato-propulsão, entre outros.
n  Solon Borges – Amanhã, no Cajun do bairro, haverá contação de histórias com Flávia D’Ávila a partir das 10h.

VILA VELHA
n  Shopping Praia da Costa – Cineminha Rá Tim Bum até domingo. As crianças poderão assistir sessões de desenhos num castelo inflável, montado na Praça de Eventos, e ainda participar de brincadeiras e oficinas. Hoje, o cineminha ficará aberto das 16 às 22h. Amanhã, das 10 às 22h, e no domingo, das 15 às 21h. As sessões são gratuitas e abertas a crianças de todas as idades.
n  Salão Internacional do Livro – Acontece desde o dia 5 e vai até domingo, no estacionamento G3 do shopping Praia da Costa. O salão oferece brincadeiras educativas, contação de histórias, teatro de bonecos e oficinas.
As oficinas custam R$ 20,00.
n  Parque Botânico da Companhia Vale do Rio Doce: Amanhã e domingo, tem show de mágica e contador de história, às 16h e 11h, respectivamente. Entrada gratuita.

CARIACICA
n   Tenda Divertida da Leitura, prossegue até o dia 8 de novembro, a partir das 8h, em uma área localizada ao lado da Prefeitura Municipal de Cariacica onde serão distribuídos 42 mil livros aos visitantes e apresentados espetáculos circenses com o Circo Ben Hur.

SERRA
n  Cinema e Karaokê até o dia 20 em vários pontos da cidade. A programação faz parte do Projeto Serra Cidadã e os longa-metragens serão exibidos em escolas e praças públicas. Amanhã, às 17h, o filme Madagascar será exibido na praça de Pitanga e, às 18h30, será a vez de “Os Sem Floresta”.
Fonte: Entidades, estabelecimentos e órgãos 
citados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

