Dicas para ser pai nota 10
<b> No Dia dos Pais, especialistas  mostram como
estar presente na vida dos filhos e evitar problemas </b>
 
Nunca o ditado “não basta ser pai, tem que participar” fez tanto sentido. Especialistas alertam que a ausência da figura paterna, crescente na atualidade, tem causando vazios nas emoções dos filhos, que buscam preencher o espaço com compulsões, uso de drogas, e têm dificuldades de relacionamento e no aprendizado.
Na data de hoje, quando se comemora o dia deles, psicólogos e  psicanalistas dão dicas de como se tornar um pai nota 10, a partir de mudanças no comportamento, sendo companheiro dos filhos, com autoridade, criando limites e passando mais tempo ao lado deles.
O resultado da atenção dispensada desde a infância, será percebido no decorrer da vida. Dados do Departamento de Serviços Humanos dos Estados Unidos apontam que, quando o pai não é presente, meninas têm duas vezes e meia mais chances de engravidar na adolescência. Já os meninos têm 37% mais chances de se envolverem com drogas. Ambos têm duas vezes mais chances de acabarem na cadeia.
“A ausência dos pais gera um buraco na emoção do filho. O papel do pai não é somente de provisão financeira. Estamos em uma era em que as mães também trabalham e os dois precisam assumir a responsabilidade de gerir o caráter e a educação do filho”, ressaltou a terapeuta de família e psicanalista Cássia Rodrigues.
Essa necessidade vale para quem mora com os filhos, mas também para que é separado. 
“Se está longe, tem que valorizar os momentos com o filho, dar telefonemas mandar cartas.  Mesmo sozinho, ele vai lembrar o que o pai falou, antes de fazer algo errado”, observou o psicopedagogo e terapeuta de família Claudio Miranda.
A doutora em psicologia Milena Pinto Lima observou que os pais devem pensar nos adultos que querem que os filhos se tornem.
“O exemplo é fundamental. Os filhos aprendem com a observação”, explicou.
O técnico em telefonia Antônio Sérgio Rodrigues da Silva, 37, está sempre presente e busca dar exemplo para os filhos Vinícius, 8, e Vitória, 3.
“Ser pai era o sonho da minha vida. Tento impor limites e ensinar para eles as conseqüências dos atos errados. Não podemos desistir dos filhos. Faço de tudo para que eles tenham um bom caráter”, afirmou.

Como ser um bom pai

1 – Entenda que a função de educador não é só da mãe, e o pai não é só o provedor da família. Deve compartilhar a educação dos filhos, sendo companheiro da mulher.
2 – Ser pai é participar, dedicar tempo ao filho. Façam programas juntos, como caminhar, ir ao cinema, andar de bicicleta e jogar futebol. Se tem pouco tempo, dê qualidade aos momentos que passarem juntos. Conte histórias para o filho dormir, e faça orações com ele. Dê telefonemas, mande torpedos no celular, cartas ou até bilhetes, se estiver longe.
3 – Pergunte como foi o dia do filho, converse com ele sobre seu dia, se interesse pelo que ele aprendeu de novo na escola.
4 – Crie recompensas para o bom comportamento, como passeios, um café da manhã em família, lembranças.
5 – Seja um exemplo para seu filho. É preciso primeiro dar o modelo, para depois ensinar as regras. Ele aprende observando suas atitudes.
6 – Não deixe de ser pai do seu filho para ser amigo dele. Seja o adulto da relação. Pais muito permissivos, que não impõem limites, perdem a autoridade e fazem com que os filhos se sintam abandonados e menos amados.
7 – Autoridade não é autoritarismo nem agressividade. Diga não para seu filho, mas explique o porquê, mostrando as conseqüências do ato, para que a negativa não crie somente revolta, mas ensine o certo e errado.
8 – Não seja machista, dando tratamento diferenciado para meninas e meninos. Os meninos também têm emoções, precisam de carinho e choram.
9 – Elogie o filho. Ao corrigir, não use termos depreciativos, como chamá-lo de burro ou preguiçoso, que acabam com a auto-estima. Condene a atitude, não a criança ou o adolescente.
10 – Como punição, fuja dos castigos físicos. Tire algo que a criança gosta, como jogar no computador, ou sair com amigos, por um período, explicando o motivo e cumprindo o que determinar.
Fonte: Terapeuta familiar e psicanalista Cássia Rodrigues, doutora em Psicologia Milena  Pinto Lima, e psicopedagogo/ terapeuta de família Claudio Miranda.

Que tipo de pai você é?

Maus pais
• Exator – faz cobranças minuciosas de tudo.
• Xerox – o filho tem que ser sua cópia perfeita.
• Expositor – exibe o filho como um produto numa feira.
• Autocrata – em casa, quem decide, sou eu.
• Frustrador – corta, pela raiz, qualquer iniciativa.
• Caxias – se a lei existe, é para ser cumprida.
• Chantagista – se não fizer isto, é porque não me ama.
• Irresponsável – resolva isso com sua mãe.
• Comerciante – só te dou isso, em troca daquilo.
• Desligado – ignora tudo o que diz respeito ao filho.

bons pais
• Educador – ajuda a desabrochar o adulto que está na criança.
• Formador – leva a sério a formação integral do filho.
• Democrata – dialoga para chegar a um consenso.
• Disponível – reserva um tempo precioso para o filho.
• Observador – acompanha atento as etapas do desenvolvimento do filho.
• Previdente – prepara o filho para aprender com os fracassos por virem.
• Agradecido – reconhece no filho um presente de Deus, aos seus cuidados.
•Responsável – paga o preço de nunca ser omisso.

As conseqüências das atitudes dos pais
• Pais que não sabem nada dos filhos e mal lhes dedicam tempo: O pouco tempo de convivência com os filhos deve-se, às vezes, a ausências prolongadas e freqüentes do lar. Em conseqüência, os filhos não vêem a casa como um lar, mas como uma simples residência e não criam vínculo afetivo com os pais.
• Pais dominadores, possessivos, autoritários, excessivamente severos e exigentes: Essas atitudes contribuem, em alguns casos, para despertar a ira dos filhos, impulsivos e agressivos. Em outros, os filhos desenvolvem personalidade insegura e instável. Essas características trazem dificuldades para que ele se adapte aos grupos, na escola e na vida.
• Pais superprotetores: Oferecem aos filhos mais ajuda do que eles precisam. Tendem a resolver seus problemas por eles. Achar que os filhos são incapazes de enfrentar as situações, os prejudica no desenvolvimento.
• Pais permissivos ou excessivamente indulgentes: Mimam os filhos, atitude que os torna egoístas e fracos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

