MAURÍCIO PRATES
<b> Os donos das ruas e avenidas brecam o trânsito, desrespeitam e lei e não são punidos.
A agressividade perigosa de menores que perambulam em nossas cidades.
Lei altera código de postura e breca shows populares nas ruas de Guarapari. </b>
 
MENORES
Sugerimos à prefeitura que faça uma observação mais atenta sobre os menores que ficam perambulando pelas ruas de Vitória que, sem ter o que fazer, agridem as pessoas e depredam bens públicos e particulares. Leitora da coluna, Joana Porche nos contou que estava passando de ônibus pela avenida Saturnino de Brito, Praia do Canto, quando viu dois garotos andando e um deles, do nada, atirou uma pedra contra o ônibus.
• • •
“Sorte que pegou no vidro, na parte da janela que estava fechada, porque se a pedra passasse pela parte aberta, atingiria meu olho”, contou. E do mesmo jeito que foi contra o ônibus, poderia ser contra uma vitrine ou um pedestre, machucando alguém gravemente.
• • •
Como ninguém foi punido, esse menor vai crescer e, da mesma forma que foi inconseqüente ao atirar uma pedra, não medirá as conseqüências ao apontar uma arma para a cabeça de suas vítimas.

ABSURDO o desrespeito às leis de trânsito em Vitória. É mais comum do que se imagina esbarrar com motoristas que pensam que são literalmente os donos da rua, cometendo irregularidades e, principalmente, estacionando em fila dupla. Cotidianamente é possível passar (ou não!) por caminhões de mudanças, mercadorias e afins, que param no meio da rua, liga o pisca alerta como se fosse resolver o problema, atravanca o trânsito e não aparece nenhum guarda para punir.

LÁ E CÁ
Esta escultura em aço está fincada na Sexta Avenida, esquina da rua 54, em Nova Iorque, e foi fotografada por nós dia 24 de agosto último. O tema “Love” segue a mesma linha adotada pela Prefeitura de Vitória semana passada, com o lançamento de placas de aço galvanizado com palavras, inclusive “Amor”, que expressam sentimentos. A idéia é válida e como diria Chacrinha, o “Velho Guerreiro”, “nada se cria, tudo se copia”, embora a frase seja controvertida.

A Associação dos Magistrados do Espírito Santo (Amages) nos convida para a posse do desembargador Alemer Ferraz Moulin e do juiz Tasso de Castro Lugon, como presidente e vice, respectivamente, e dos demais membros da diretoria executiva e do conselho fiscal e deliberativo, eleitos para o biênio 2006/2008. A cerimônia será no próximo dia 22, às 21 horas, na sede social da Amages.

A LEI de número 052/2006, de 27 de abril, da Prefeitura de Guarapari, aprovada pela Câmara Municipal em 2 de maio, veda a realização de shows populares em sedes de agremiações esportivas, quadras poliesportivas e demais praças assemelhadas, leia-se micaretas, Carnaval fora de época e demais festejos deste tipo, que importem na armação de camarotes, palanques, barracas, torres de sonorização e todo aquele conhecido banzé que acontecia, de preferência, no verão. 
O comércio – aquele que está lá ralando ano inteiro – e também a população aplaudiram a medida. Agora é saber se é pra valer mesmo ou se vai ficar apenas no papel. 
O verão está chegando e já existe por lá um movimento organizado para brecar quem se aventurar a burlar a lei.

HOJE, diretores da Bovespa – a bolsa de valores de São Paulo – chegam a Vitória para participar do Fórum Mercado de Capitais – Perspectivas e Soluções, que o Banco do Brasil promove no Hotel Senac Ilha do Boi. Na programação, temas como a atuação da Bovespa e as alternativas que contemplam as opções de renda fixa, variável e securitização.

O presidente da Confederação Nacional do Comércio, Antonio Oliveira Santos, recebe amanhã, dia 14, a Comenda Jerônimo Monteiro das mãos do governador Paulo Hartung. Na oportunidade, o homenageado, juntamente com o presidente do Fecomércio-ES, José Lino Sepulcri, assinará a escritura de compra do Teatro Glória que, após restaurado, abrigará o maior centro cultural do Estado.

Circuito

O casal Cristina-Paulo Hartung programa duas semanas de férias a partir do dia 12 de outubro, levando em conta a sinalização das pesquisas que dão a vitória ao governador do Estado em 1º de outubro. O local, confirmando a reeleição de Hartung, será guardado a sete chaves e de conhecimento dos filhos e de não mais do que três assessores mais chegados.
nnn
O curso de Engenharia de Petróleo da UVV, que foi reconhecido recentemente com conceito máximo pelo MEC, participa do maior evento da área de petróleo e gás da América Latina, o Rio Oil Gás 2007, amanhã, com uma delegação de 200 alunos e 10 professores liderados pelo coordenador do curso, José Maria Nicolau.
nnn
Luiz Carlos Menezes, presidente da Metron, entre outros empresários capixabas, discutirá hoje os impactos do novo Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória. O encontro, organizado pela Câmara de Comércio Americana (AmCham-ES), será no Cerimonial Itamaraty.
nnn
3 x 3 para 300! O nosso site – www.mauricioprates.com.br – fará dia 4 de outubro, quarta-feira, às 21h30, no Wall Street, a sua festa de três anos. Com três DJs: Guga Prates, Vitor Kill e um convidado que está sendo escolhido pela dupla. A noite será nos dois ambientes do “Wall” e montagem de um big estúdio fotográfico para registrar cada uma das presenças na festança. Mais detalhes depois, inclusive em anúncios bem explicados aqui no rodapé da coluna.
nnn
Hoje, às 20 horas, o empresário Lamberto Palombini fará palestra de encerramento do Fórum de Administração aos alunos de Administração da Novo Milênio. O tema será “Atitude Empreendedora, o caminho para o Sucesso”.
nnn
A advogada Lúcia Roriz relaxou as tensões de seu dia-a-dia curtindo no feriadão as delícias de Santa Tereza, cercada de amigos e familiares.
nnn
Getúlio Azevedo gira, a negócios, hoje e amanhã em São Paulo e, na sexta-feira, pousa em Gramado, Rio Grande do Sul, numa feira de ótica onde será lançada a Associação Brasileira de Ótica (ABO), da qual ele será um dos fundadores e fará parte da diretoria.
nnn
Os cinemas do Shopping Vitória fecharam. Opções?  Seis salas do Cine Ritz do Shopping Norte Sul, duas do Cine Ritz do Shopping Jardins ou as sete salas do Kinoplex do Shopping Praia da Costa. E esperar abril do ano que vem, quando serão inauguradas as oito salas do Cinemark, no Shopping Vitória.
nnn
Álcio Araújo, 30 anos de Nestlé e cinco anos de Garoto, onde segura o setor de Recursos Humanos, já limpou as gavetas e encerra seu contrato de trabalho no final deste mês. Capixabou – ele é paulista – e vai ficar por aqui, mais precisamente em Marechal Floriano, onde tem um sítio e vai montar um bistrô com quatro mesas, sem cardápio definido, sem placa e endereço. Só para quem sabe onde as delícias serão preparadas por ele, sempre entre terças e sextas-feiras. 
nnn
A entrevista de Angeli na Playboy deste mês vale a assinatura anual da revista. Não dá para não ler. E rir muito.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

