Juiz proíbe Vital em Camburi
<b> Liminar também proíbe a micareta em qualquer área pública. Uma ação popular foi 
protocolada ontem </b><br>
Flávia Martins <br>
O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública Municipal de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, concedeu, na última terça-feira, uma liminar suspendendo a realização do Vital. A determinação é que o Carnaval fora de época, marcado para os dias 12, 13 e 14 de novembro, na praia de Camburi, não aconteça em nenhuma área pública.
A decisão foi baseada na ação civil pública movida, em novembro do ano passado, pelo advogado Jorge Benedito Florentino, 56.
Enquanto o prefeito de Vitória, João Coser, informava aos moradores de Jardim Camburi que a micareta permaneceria na avenida Dante Michelini, na última quarta, o juiz expedia o mandado de citação que será encaminhado à prefeitura.
A ação também pede que a administração anterior devolva aos cofres públicos os R$ 65 mil que foram gastos com compra de camarotes no evento do ano passado, conforme noticiado em A Tribuna, o que não está incluído na liminar judicial.
No texto da decisão, uma das fundamentações é o exemplo de Recife, Pernambuco, onde o Recifolia foi extinto “pois a sociedade reclamava dos engarrafamentos, vandalismo, sujeira e violência nos dias da micareta”.
“Não bastasse o dissabor da população de Jardim Camburi, a violência é tanta que tem reflexo em toda a cidade, com a mobilização de hospitais e da Polícia Militar. (...) Apopulação se depara com depredação do patrimônio público, sujeiras de toda ordem, enfim, uma série de situações que só tendem a denegrir ainda mais a imagem de nossa cidade, que sofre com os efeitos de um Carnaval violento. (...) A grande concentração de turistas em Vitória é de negócios”, avaliou o juiz.
A liminar animou a Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC), que entrou ontem com uma ação popular na mesma Vara, em nome da presidente, Mariléa Almeida Ribeiro. 
“A associação sempre tentou solucionar a questão através de negociação. Como o prefeito afirmou que iria cumprir compromissos de campanha firmados com o Vital, eles entraram com a ação”, explicou seu advogado, Eustachio Ramacciotti. 
Segundo a promotora do Ministério Público, Marlusse Pestana Daher, “já está assegurado o êxito do processo, porque há decisão positiva em uma ação parecida”.

Prefeito não comenta decisão

O prefeito de Vitória, João Coser, não comentou a decisão liminar que suspende a realização do Vital, Carnaval fora de época que consta na agenda oficial de eventos, entre os dias 12 e 14 de novembro, na praia de Camburi.
“Decisão da Justiça não se discute, se cumpre ou se recorre. Se vamos recorrer ou não, é a procuradoria que vai decidir depois de receber a citação judicial”, informou, através da assessoria de imprensa.
O prefeito afirmou, na última quarta-feira, que manteria o Vital em Camburi, com a adoção de medidas que garantissem mais segurança, pois esse era um compromisso de campanha. 
Antes disso, no período de transição e no início da gestão, o prefeito havia afirmado que não tomaria qualquer decisão quanto ao Vital sem ouvir a população.
Entretanto, a decisão anunciada na quarta ia de encontro ao resultado de pesquisa encomendada pela Câmara dos Vereadores, no ano passado, que apontou que 58% dos moradores de Vitória não concordam com a micareta na avenida Dante Michelini.
A Ondaluz Eventos, empresa responsável pela realização do Vital, disse, através de sua assessoria de imprensa, que espera mais informações sobre a decisão para se posicionar, mas ressaltou que nunca realizou nenhum evento sem cumprir os trâmites legais.
Na última quarta-feira, o diretor-executivo da empresa, Luiz Roberto Câmara Gomes, disse que reconhece os erros na segurança ocorridos na edição do ano passado, e que esse seria o foco para 2005.
Ele também afirmou que todos os camarotes para o evento deste ano já foram comercializados.

Projetos de lei são engavetados

Os projetos de lei propostos por vereadores de Vitória para acabar com shows musicais particulares em vias públicas e para transferir o Vital da praia de Camburi acabaram engavetados, já que seus autores não continuam atuando na Câmara dos Vereadores.
O vereador licenciado Eliézer Tavares (PT), que foi nomeado secretário municipal de Planejamento pelo prefeito João Coser, disse ontem que seu projeto não teve adesão. “Na votação, dos 17 presentes, somente um foi favorável, e esse um fui eu”, lembrou.
De acordo com Eliézer, a votação do projeto que proibia shows, do ex-vereador Sebastião Pelaes (PMDB), foi adiada e, como ele não foi reeleito, é mais difícil alguém levá-lo adiante.

Trecho da decisão

“Entendo que a suspensão do evento é uma opção pelo meio ambiente, pela natureza, pela redução da violência e da criminalidade, não se descartando a redução da utilização de drogas, principalmente quando envolve menores.
Os riscos são de alta monta, inclusive com mote, o que provoca uma mobilização policial militar como se fosse uma verdadeira operação de guerra, com altos custos, centralizando a atividade policial em um só ponto em detrimento de outros.
O número de ocorrências policiais durante o evento não tem precedente, envolvendo furtos de documentos, inclusive de turistas, furtos de residências, lesões corporais, arrastões, mortes, estupros etc.
A lesividade ao patrimônio público é categórica, vez que, tratando-se de área de lazer, pode-se verificar que, posteriormente ao Carnaval, impossível se torna utilizá-lo, tendo em vista as danificações em telefones públicos, pontos de ônibus, entradas de edifícios, quiosques, sem acrescentar o mau cheiro insuportável que perdura por longo tempo, afastando a população.
Defiro o pedido liminar para suspender a realização do Carnaval fora de época, denominado Vital, em qualquer área pública, inclusive na orla de Camburi, sob pena de aplicação de multa diária, que fixo em R$ 100.000,00 (cem mil reais).”
Vitória, 10 de maio de 2005.
Cristóvão de Souza Pimenta, Juiz de Direito

O que eles dizem

“Essa decisão significa que o juiz se sensibilizou com os apelos gerais. Ele entendeu que é um risco muito grande acontecer esse evento. Nossa luta não terminará até que o Vital saia de Vitória. Talvez o prefeito não tenha ainda tomado conhecimento das conseqüências dramáticas do evento.
Ouço manifestações positivas até de jovens que gostam do Vital, mas que reconhecem os resultados tristes.”
Marlusse Pestana Daher, promotora  do Ministério Público Estadual.

“Foi uma causa para a sociedade. Morei em Jardim Camburi por cinco anos, até o ano passado. Resolvi entrar com a ação logo que terminou o Vital. O evento se mostrou muito mais violento do que em anos anteriores. 
Amigos meus chegaram a ser espancados. O trabalho que fiz foi para que não haja Vital em nenhuma área pública da nossa ilha.”
Jorge Benedito Florentino, 56, advogado autor da ação popular para a proibição do Vital.

“Acho que é um dos melhores momentos da minha vida. Estamos lutando por isso há muito tempo. Não consigo acreditar. 
Depois do que o prefeito João Coser falou, o povo daqui está irado. É claro que é uma posição dele, mas as reclamações que recebemos são muitas.
Os moradores estavam arrasados. Mas agora vamos comemorar muito e continuar na luta para que o Vital nunca mais aconteça aqui.”
Mariléa Almeida Ribeiro, presidente da ACJAC. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>