Festas, promoções e shows para as mães
<b> Hoje e amanhã as mães vão ser
homenageadas em lojas, 
restaurantes, supermercados e
também em escolas públicas </b><br>
 <br>
O Dia das Mães é amanhã, mas a festa começa hoje. Restaurantes, lojas, supermercados e até escolas estão com programação especial neste final de semana. São festas, shows, sorteios de prêmios e muitas homenagens.
Hoje também acontece o sorteio de um final de semana no Spa Nuvem Azul, em Guarapari, com direito a acompanhante. A promoção é do Shopping Guarapari, que também oferece uma foto gratuita de mãe e filho, distribuição de rosas, show da Orquestra de Câmara Fâmuli e cinema de graça para as mães hoje e amanhã.
Para celebrar a data, haverá missa especial para as mães, às 15h30, no Campinho do Convento da Penha. A partir das 14 horas, haverá animação com cantos, orações e reza do terço.
Já para quem gosta de dançar, em Vila Velha tem festa no clube Arci, no Ibes, hoje, e forró e sertanejo no Forró da Glória, amanhã.
A Rede Extrabom vai oferecer rosas e café da manhã para as mães que forem ao supermercado amanhã.
O domingo também é dia do sorteio de um vôo panorâmico pela Grande Vitória, realizado pelo Restaurante Papaguth, que vai oferecer um prato surpresa, especialmente preparado para o Dia das Mães.
A comunidade de Mangue Seco, Vitória, vai realizar amanhã o tradicional Torneio das Mães, uma competição de futebol entre elas e seus filhos, das 7 às 17 horas. Haverá premiação com troféus e medalhas, além de bolo e parabéns.
“Este ano vamos fazer na orla, será futebol de salão. É muito legal, todo ano a competição fica lotada”, contou a presidente da Associação de Moradores do bairro, Sueli dos Santos.
Dez escolas estaduais vão realizar atividades para as mamães hoje e amanhã. São sorteios de prêmios, apresentações culturais, de dança, torneios de futebol, bazar, lutas marciais, lanches, entrega de lembranças e várias oficinas, como de reciclagem, biscuit, bonecas, informática e bijuterias.
Na Escola Desembargador Carlos Xavier Paes Barreto, localizada em Santa Lúcia, Vitória, a programação de hoje inclui ainda show com a banda Renovação.
COMÉRCIO
No comércio, ontem, as promoções atraíam muita gente em busca de presente. Deixando de lado o “elemento surpresa” e optando pela praticidade, houve quem preferisse ligar para a mãe e perguntar o que comprar. Teve gente também que levou os filhos para  escolher os presentes, como Patrícia Santuci, que foi às compras com Júlio César, 2 anos, e Victor, 8.

O que vai rolar

PROMOÇÕES
l Shopping Guarapari - Sorteio: O shopping irá sortear um final de semana no Spa Nuvem Azul, em Guarapari, com direito a acompanhante, e um book com 20 fotos. A sorteada ganhará um pacote completo, que inclui consulta com nutricionista, programa de reeducação alimentar, atividades físicas e terapias naturais.
Cinema: Hoje e amanhã, as mães têm entrada gratuita no cinema. O marido ou filho acompanhante paga meia entrada.
l Restaurante Papaguth - O restaurante, localizado em Bento Ferreira, Vitória, vai sortear um vôo panorâmico pela Grande Vitória com direito a dois acompanhantes. O passeio, que irá durar 20 minutos, sai do Aeroclube do Espírito Santo, na Barra do Jucu, vai até a baía de Vitória e retorna para o aeroclube.
Para concorrer, basta a mãe almoçar no restaurante amanhã. Além disso, quem for ao restaurante vai poder experimentar um prato surpresa, especialmente preparado para a data.
l Shopping Norte Sul - Até amanhã, acontece a promoção “Mãe Show de Bola”. A partir de R$ 49,00 em compras, as mães ganham um cupom que dá direito a três chutes a gol. Acertando pelo menos um, ela leva uma camiseta da promoção.
l Laranjeiras Shopping - Nas compras acima de R$ 30,00, as mães ganham uma necessaire, que pode ser retirada na própria loja e possui cores variadas.
l RapidColor - Quem comprar uma máquina fotográfica digital ganha 180 revelações digitais, no tamanho 10cm x 15cm – serão 15 fotos por mês durante um ano.
COMEMORAÇÕES
Vitória
l Unimed - As mães internadas no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), em Vitória, vão ganhar espelhos portáteis.
l Carrefour - Hoje, às 15 horas, haverá um coquetel especial com rosas para as funcionárias mamães da rede.
l Mangue Seco - Amanhã, das 7 às 17 horas, a comunidade de Mangue Seco e região realiza, na quadra da orla do bairro, um torneio de futebol com as mães e seus filhos. Haverá premiação dos melhores times, além de bolo e parabéns para as mamães.
Guarapari
l Shopping Guarapari - Hoje, às 20 horas, haverá apresentação da Orquestra de Câmara Fâmuli, acompanhando o Coro Clássico do Sul, com músicas clássicas e populares. 
Serra
l Maternidade de Carapina - Hoje, a partir das 15 horas, será realizada uma série de atividades com as mães internadas na unidade. Elas vão ganhar cestas com itens de higiene e limpeza.
l Terceira Idade - De segunda-feira até o dia 18, o Programa Conviver vai promover diversos encontros nos bairros onde há grupos da terceira idade. Serão celebrações de agradecimento, dinâmica de grupo e troca de presentes,  das 14 às 17 horas.
Vila Velha
l Celebração das Mães - Hoje, às 15h30, acontece a Celebração das Mães no Campinho do Convento da Penha. A partir das 14h, haverá animação com cantos, orações e reza do terço.
l Festa - Hoje, às 22 horas, festa em homenagem às mães “Musical nova onda”, no clube Arci. Ingresso: R$ 5,00.
l Baile do Dia das Mães - Amanhã, às 19 horas, baile com Musical Rogers Show, com repertório de forró, sertanejo e outros. No Forró da Glória.
Cariacica
l Vale do Moxuara - Amanhã, apresentação do músico Luis Galvêas em homenagem ao Dia das Mães, a partir do meio-dia. Repertório variado.
l Rede Extrabom - Todas a mãe que forem às lojas da rede neste domingo serão recebidas com café da manhã. As 100 primeiras ganharão rosas.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>