Creches da Serra abrem matrículas 
<b> São 3.114 vagas distribuídas
em 39 creches. Em Cariacica,
as matrículas começam no
próximo dia 3 de janeiro </b><br>
 <br>
Está aberto o período de matrículas nas creches da Serra. A partir de hoje, a prefeitura disponibilizará 3.114 vagas nos 36 Centros de Educação Infantil (Cei) e nas três creches filantrópicas.
O critério para matricular a criança foi definido com o Conselho Escolar de cada creche. Os pais ou responsáveis devem levar a certidão de nascimento dos filhos, comprovante de residência e o cartão de vacinação da criança. As inscrições prosseguirão até as vagas acabarem.
Nas creches de Viana, as matrículas serão realizadas entre os próximos dias 19 e 23. São 636 vagas para crianças de até 6 anos, distribuídas entre as 11 unidades de educação infantil do município. A maior parte das vagas é destinada a crianças com idades entre 4 e 5 anos.
Em Cariacica, as matrículas nas unidades escolares que atendem as crianças de até 5 anos acontecem de 3 a 6 do mês que vem. O critério das matrículas ainda está sendo discutido com a comunidade, ou seja, se será por ordem de chegada ou distribuição de senhas.
As unidades de educação infantil que farão o sorteio estarão cadastrando os pais interessados entre os próximos dias 19 e 23. A data para sorteio será definida entre os próximos dias 26 e 30.
A Secretaria de Educação de Cariacica está aguardando o remanejamento dos alunos, que acaba na próxima quinta-feira, para fazer o levantamento de vagas.
Nas Unidades Municipais de Ensino Infantil (Umei) de Vila Velha, o cadastro é feito pelos responsáveis da criança, que podem procurar uma das 29 creches ao longo do ano para manifestar o interesse em matricular a criança. No fim do ano, é feito um balanço das vagas existentes e os pais são convocados.

As vagas

•Vitória – São 4,2 mil vagas. As matrículas, que começaram ontem, prosseguem até a próxima quinta-feira.
•Viana – São 636 vagas disponíveis. As matrículas poderão ser feitas entre os próximos dias 19 e 23.
•Serra – São 3.114 vagas. As matrículas, que começam hoje, prosseguirão até as vagas acabarem.
•Cariacica – O número de vagas ainda não foi definido. As matrículas serão realizadas entre os dias 3 e 6 de janeiro.
OBS.: Para efetuar as matrículas nas creches dos quatro municípios, é necessário levar comprovante de residência, certidão de nascimento e cartão de vacinação da criança.
Fonte: Prefeituras consultadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>