Celular vira babá eletrônica
<b> Com tecnologia 100%
nacional, novo aparelho foi
desenvolvido especialmente
para monitorar crianças </b><br>
 <br>
Desenvolvido para ser utilizado por crianças, pessoas da terceira idade e pelo segmento corporativo, o Blob foi lançado durante a Telexpo 2006 pela Easy Track, empresa nacional especializada em serviços de rastreamento.
Além de possuir sensores e canal de escuta, o novo aparelho utiliza o Super LBS (Location Based Services), nova tecnologia desenvolvida pela Easy Track em parceria com a Claro, para rastrear e localizar pessoas em qualquer situação, com um alcance “ilimitado”, sendo capaz de captar sinal inclusive em elevadores, túneis e subsolos.
Empresa 100% nacional, a Easy Track, destaca a funcionalidade do novo aparelho celular para fazer acompanhamento e supervisão pessoal, com suas principais aplicações voltadas para crianças, terceira idade e segmento corporativo, principalmente para o gerenciamento de equipes e carga.
Além disso, o celular possui canal de escuta, funcionando como babá eletrônica; sensor de som e três botões com números pré-programados que conectam o usuário diretamente com sua casa, trabalho ou outro destino programado.
“O Blob trará mudanças significativas ao mundo das telecomunicações e também no modo de vida das pessoas. Saber a localização de filhos, pais, avós nos dias de hoje, dá mais segurança e tranqüilidade às famílias. As novas tecnologias devem aproximar as pessoas sem pesar no orçamento”, comenta o diretor da Easy Track, Marcelo Zylbercan.
Toda a tecnologia – incluindo hardware e software – foi desenvolvida no Brasil, com destaque para o design inovador do aparelho.
O Blob chega nas lojas da operadora Claro a partir de maio em três opções de cores: azul, verde e lilás. O aparelho custará cerca de R$ 750,00, com mensalidade em torno de R$ 49,00.

utilidades
• Crianças (e pais) - O aparelho envia alertas para os celulares dos pais de acordo com parâmetros pré-definidos. É possível ainda abrir o canal de escuta e monitorar o ambiente onde está localizada a criança, em qualquer distância. Possui botões luminosos e simplificados para a criança falar com os pais e responsáveis em caso de necessidade.
• Terceira Idade - Permite o contato rápido e fácil com parentes e profissionais de saúde, sem a necessidade de memorização. Também localiza o usuário e abre canal de escuta. Permite a programação de avisos periódicos para que o usuário cumpra rotinas, como administração de medicamentos. 
• Corporativo - Rastreia e localiza profissionais de campo, restringe ligações a números limitados e permite o gerenciamento ágil e eficaz de equipes, gerando economia e segurança para empresas e usuários. Além disso, o aparelho pode ser aplicado no rastreamento de cargas e carretas, sendo colocado diretamente em um ponto estratégico do conteúdo transportado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>