MAURÍCIO PRATES
<b> Instituições de emergência ainda sofrem com os trotes dos mal- educados.
Hoje é dia de paciência e bom humor nas longas filas para garantir o presente da mamãe.
A burocracia é a grande culpada no atraso das obras do novo aeroporto. </b><br>
 <br>
TROTES
Em relação à nota publicada pela coluna sobre a dificuldade de contato com o serviço de emergência 192 (Samu), o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, afirma que tem ligado com freqüência para o número e acompanhado o trabalho nas ruas. Tose ressalta que o problema é causado pelo uso indevido do serviço pela população, que acaba congestionando as linhas com demandas que poderiam ser resolvidas na unidade de saúde mais próxima. 
• • •
“Durante o mês de março foram feitas mais de 6,4 mil regulações médicas. Mas 60% do total de chamadas é trote. Dos outros 40%, 55% são demandas inadequadas ao Samu”, explicou Tose. 
• • •
O gritante é o índice de trotes. Além de absurdo, é uma falta de respeito ao serviço. As demandas inadequadas, como pedidos de orientação sobre qual medicamento usar para uma simples dor de cabeça, é outro nó.

UM VERDADEIRO mutirão diplomático e de articulação política está sendo realizado para garantir que as obras – urgentes, mais que necessárias e já atrasadas! – do Aeroporto de Vitória ocorram o mais rapidamente possível. Em recente reunião no Rio de Janeiro, o presidente da Infraero, José Carlos Pereira, se comprometeu com o governador Paulo Hartung a realizar as articulações para garantir a regularidade do fluxo de recursos e execução do cronograma. Na reunião, foi solicitado ao presidente do Tribunal Regional Federal, desembargador Frederico José Leite Gueiros, a celeridade nos processos que tratam da reintegração de imóveis no sítio aeroportuário – segundo a Infraero, esse é um dos pontos que tem causado o atraso em cerca de 90 dias no cronograma. Burocracia, burocracia, burocracia!

NÃO adianta, pois todos os anos a cena se repete. Maridos e filhos deixam para comprar aos 45 do segundo tempo o presente para o Dia das Mães. Quem for encarar um shopping hoje precisa de muita paciência e senso de humor para enfrentar as longas filas e o número de pessoas que estarão em busca de presente. O mesmo vale para floriculturas. Restaurantes? Só com reservas!

EM CLIMA de Copa do Mundo, a equipe do Nacom do curso de Comunicação da UVV com habilitação em Publicidade e Propaganda preparou uma campanha interna diferente e criativa tendo como tema a Educação usando como gancho a proximidade da Copa do Mundo. 
Os cartazes apresentam frases ridículas em situações do cotidiano e entrevistas na mídia de importantes jogadores de futebol com falhas reais, erros grosseiros de português de gramática, de semântica e de interpretação. 

O BALANÇO final da campanha de vacinação do idoso contra a gripe, que será publicado pelo Ministério da Saúde em 9 de julho, deve mostrar que o Espírito Santo superou sua meta. A terceira apuração, até o dia 4 último, apontou imunização de 63,73% dos idosos no Estado (no mesmo período do ano passado, esse índice foi de 46,68%). Em todo o País, o número parcial de idosos vacinados é de 53,14%.

Circuito

A festa de aniversário de Flavinha Netto foi um agito só! O Aleixo recebeu decoração asiática, bem como o cardápio servido aos convidados, a maioria de mulheres lindas, perfumadas e elegantemente vestidas. A surpresa promovida pelo maridão Marcelo fez Flavinha chorar de emoção quando chegou e viu o tamanho e beleza da recepção.

“Estamos caminhando para ter Cristovam Buarque, PDT, como vice de Geraldo Alckmin. Defendo isso com unhas e dentes dentro do partido”, disse-nos Luiz Paulo Velloso Lucas, candidato a senador pelo PSDB. “Campanha nas ruas só depois da Copa. Antes disso é perda de tempo”, arrematou.

Polyana e Lúcio Miranda recebem hoje, em Cachoeiro, amigos e familiares para comemorar o aniversário de um ano do filho Afonso.

O Studio Mendes nos convida para coquetel de apresentação de seu novo endereço, no Pátio Praia Shopping, segunda-feira, dia 15, 19 horas.

Hoje, no Ilhacústico, quem vai animar a noite é a Banda Trilha. Uma ótima opção para dançar o melhor do pop rock.

Sei não, mas os discursos do presidente Lula, do esfomeado Garotinho e da senadora do Psol – que nome mais esquisito para um partido político, hein! – Heloísa Helena mostram um populismo exagerado para a campanha de outubro, não muito distante da linha de Hugo Chaves e Morales.

Algumas mamães que desfilaram na última segunda-feira em evento beneficente, em prol da Afecc, nem esperaram o Dia das Mães para se darem o presente. As roupas da Mulher Ativa fizeram tanto sucesso que muitas já saíram da passarela direto para casa vestidas.

Hoje, Paula e Wanderson, filhos de Maria Cristina e Romero Lozzer Ramos e de Nilza Egídio Matos e Devenir Brito Ferreira, casam-se no Cerimonial Le Rosé.

Todos os domingos, a partir das 9 horas, Norma Ferraz reúne os tocadores de sanfona, violão e italianos da área, no bar Elite, no centro de Santa Teresa. Pastas com as letras são distribuídas e a confraternização é total. Ela reclama da falta de apoio do consulado italiano, que não dá o devido apoio à iniciativa.

O mês de junho se aproxima e com ele inicia a 1ª fase da Copa do Mundo, com o Brasil jogando. Em função do primeiro jogo, dia 13, às 16 horas, muitos estabelecimentos comerciais fecham as portas mais cedo, bem como as repartições públicas. Sem contar com o número excessivo de atestados médicos que aparecerão na segunda-feira, dia 12, Dia dos Namorados. O dia 13 cheira feriadão!

Milly, filha de Tânia e Guigo Varejão, fez 15 anos no último dia 8 e ganhou de presente uma viagem à Disney.

A emoção é outra. O som das salas Kinoplex, no Shopping Praia da Costa, faz a diferença. No filme Missão Impossível 3, com Tom Cruise, isso fica mais que nítido.

A secretária da CST-Arcelor Brasil, Cíntia Barbosa de Oliveira, que completa hoje 24 anos, conquistou o título de campeã em sua categoria e o 3º lugar absoluto no Campeonato Brasileiro de Jiu-jitsu, que aconteceu no último final de semana, no Rio de Janeiro. Ela pratica o esporte há oito anos, é faixa roxa e conta com o patrocínio da CST. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>