Professores param amanhã
<b> Magistério da rede municipal
de Vitória paralisa atividades
para discutir se entra em greve
novamente na próxima sexta </b><br>
 <br>
Os professores da rede municipal de ensino de Vitória fazem uma nova paralisação amanhã. Depois de uma greve de 23 dias, eles voltaram às salas de aula na última quarta-feira, mas amanhã estarão reunidos em assembléia para discutir a nova pauta de reivindicações e decidir se cruzam os braços novamente.
A reunião da categoria acontece às 8h30, no Centro Sindical dos Bancários, na avenida Vitória.
Se a greve for aprovada, os professores cruzam os braços na sexta-feira, após 72 horas do anúncio, conforme manda a lei. Nesse caso, os 55 mil alunos da rede municipal terão o calendário ainda mais prejudicado.
Enquanto isso, a Secretaria Municipal da Educação busca o apoio dos pais de alunos e promove uma reunião hoje, às 18h30, no auditório da Prefeitura de Vitória, em Bento Ferreira.
“É uma forma de explicar para os pais o que está sendo negociado. É importante que todos participem e conheçam o processo”, disse a subsecretária de Gestão Escolar, Sônia Fraga.
A secretaria também está enviando um documento para as escolas pedindo que os professores não paralisem as atividades.
“Entendemos que nunca deixamos de negociar. Estamos reafirmando nossos compromissos e fazendo o possível para atender a categoria com os recursos que temos disponíveis”, acrescentou Sônia.
O diretor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Agberto Oliveira de Lima, informou que a nova pauta de discussões é menor do que a anterior.
A princípio, os professores querem a legalização da redução da jornada de 30 para 25 horas semanais; piso salarial do nível superior do magistério igual ao das outras categorias; recuperação dos benefícios perdidos no plano de cargos e salários; e retomada do Conselho Municipal de Educação.
Segundo Oliveira, diversas reivindicações vão ficar para debates futuros.

Greve sem impedimento legal
Se os professores da rede de ensino de Vitória decidirem fazer nova greve, eles não terão impedimento legal, já que a liminar emitida na semana passada não terá mais validade, segundo explicou o diretor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Estado (Sindiupes), Agberto Oliveira de Lima.
Na última quarta-feira, os professores retornaram às salas de aula obedecendo a uma ordem judicial. Uma liminar emitida pelo juiz Cristóvão Pimenta determinou a suspensão da paralisação, pois o magistrado não considerou dentro da lei os motivos e a forma como estava sendo realizado o movimento.
“Quando a liminar foi elaborada, ela se referiu a um protesto e a uma série de reivindicações. Agora a situação é outra, acaba o poder daquela liminar”, disse o líder sindical.
Outro ponto que está em debate é a reposição de aulas. A Secretaria Municipal da Educação estuda a possibilidade de haver aulas aos sábados.
Mas, na opinião de Oliveira, os dias e horários de reposição devem ser decididos de acordo com a realidade de cada escola.

Saiba mais

Reivindicações da pauta mínima
• Redução da jornada de trabalho de 30 para 25 horas semanais.
• Igualar o piso salarial dos cargos de nível superior do magistério. Em 2001, a prefeitura criou o piso de R$ 1,2 mil para os funcionários que têm formação superior, exceto trabalhadores do magistério. Quem trabalha na Educação recebe, no máximo, R$ 850.
• Recuperação de quatro referências do plano de cargos e salários.
• Nomeação de representantes da sociedade civil no Conselho Municipal de Educação.

Sobre a reposição das aulas perdidas
O que diz o município: Acredita que a melhor forma de repor as aulas é abrir as escolas aos sábados, a partir do dia 18.
Para que os alunos completem o ano letivo, que por lei, deve ter 200 dias, eles deveriam comparecer às instituições de ensino em todos os sábados até o final do primeiro semestre.
O que dizem os pais: A Associação de Pais de Alunos do Estado (Assopaes) vai solicitar o apoio do Ministério Público Estadual (MPE) para resolver o impasse.
Eles querem que o órgão determine a realização de um ajustamento de conduta, que obrigue professores e prefeitura a assumir o compromisso de dar passos para pôr fim à greve.
O que dizem os professores: Eles não querem repor as aulas até que a prefeitura negocie reajustes salariais maiores do que os 8% prometidos, que devem ser pagos a partir de abril.
O Sindiupes declarou ontem que as aulas devem ser repostas, mas de acordo com a realidade de cada unidade de ensino.
Fonte: Sindiupes, prefeitura e Assopaes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>