Inscrição para bolsas em 53 faculdades
<b> O prazo para concorrer 
 a uma das 1.005 bolsas, 
incluindo 483 integrais, 
vai até o próximo dia 20 </b>
 
Começam hoje as inscrições para o Programa Nossa Bolsa. São mais de mil bolsas de estudo (522 parciais e 483 integrais), distribuídas em 53 faculdades particulares para pessoas de baixa renda.
Para se inscrever e concorrer a uma das bolsas do programa, os interessados devem preencher um formulário que pode ser encontrado no site www.sect.es.gov.br, a partir das 8 horas de hoje até o último minuto do próximo dia 20. 
É importante ter em mãos o número de inscrição no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), a nota obtida nessa prova e a renda bruta de cada membro da família. 
Nos casos de pessoas na casa que não tenham renda alguma, o estudante deve atribuir valor zero para o mesmo, neste quesito. Só pessoas de baixa renda poderão concorrer às bolsas. 
Quem tem renda familiar de até R$ 450,00 por pessoa pode concorrer a uma bolsa integral. As bolsas parciais são para alunos com renda per capita de até R$ 900,00. O critério eliminatório será a nota do Enem, responsável pela classificação e seleção dos candidatos. 
Este ano, não será necessário ter sido aprovado no processo seletivo da instituição pleiteada para conseguir uma bolsa ou participar de outros processos, apesar de serem requisitos do projeto aprovado na assembléia. Isso porque, segundo o secretário de Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira, o projeto de lei só foi aprovado pela assembléia no dia 16 de janeiro e era intenção do governo começar a distribuir as bolsas ainda este ano. 
O resultado final será publicado no próximo dia 24. A expectativa é que no dia 8 de março seja ministrada a aula inaugural do programa, que pode transformar em realidade o sonho de André Monteiro Lopes, 18. 
Ex-aluno do projeto Universidade para Todos, ele tentou, mas não conseguiu uma vaga na Ufes. Agora, quer tentar Direito ou Análise de Sistemas, na Faesa.
“Acho que dá para conseguir uma bolsa. Meu pai ganha R$ 1.400, minha mãe não trabalha e tenho outros dois irmãos. Se eu trabalhasse poderia até tentar pagar, mas não estou trabalhando no momento”, disse.

Confira as regras

• O Programa Nossa Bolsa destina-se à concessão de bolsas de estudo a alunos em faculdades particulares.
• A bolsa pode ser integral ou parcial, dependendo da renda da família do aluno. Os que têm renda familiar de até um salário e meio por pessoa poderão concorrer a uma bolsa integral, e os que têm renda de até três salários por pessoa vão ter a chance de obter descontos de 50%.
• Ao todo, 20% das bolsas serão concedidas, preferencialmente, a afro-descendentes e a pessoas da raça negra.
• Para participar, é necessário morar no Estado e ser brasileiro, apresentar documentos comprovando a insuficiência de recursos financeiros para arcar com as mensalidades e ter feito o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) em qualquer ano.
• As notas obtidas no Enem serão o critério de seleção deste ano.
• O candidato não pode possuir outro diploma de graduação.
• Todos os candidatos devem ter estudado em escolas públicas ou filantrópicas.
• O Nossa Bolsa não se responsabilizará por débitos anteriores à concessão do benefício.
• Em contrapartida, o aluno beneficiado pelo programa deverá prestar estágio não remunerado, na administração pública, com carga horária compatível com os afazeres escolares e de trabalho.
• Os beneficiados terão que assinar um termo de compromisso em que prometem freqüentar as aulas assiduamente, obter aprovação de, no mínimo, 75% das disciplinas cursadas, não trancar a matrícula e pagar todas as mensalidades.
• A bolsa será cancelada por inadimplência, por reincidência em reprovação em qualquer disciplina por média ou falta, por comprovação de falsidade nas informações prestadas para obtê-la, por faltas excessivas ou por morte do beneficiário.
• Inscrição: os interessados deverão preencher o formulário disponibilizado no site www.sect.es.gov.br, entre hoje e o próximo dia 20.
Fonte: Secretaria de Ciência e Tecnologia 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

