Maurício Prates
<b>  </b>
 
A EXPECTATIVA de vendas do comércio para o Natal não é nada boa. O presidente do grupo Dadalto, Osvaldo Dadalto, chama a atenção para o endividamento do consumidor. As facilidades do crédito, principalmente o financiamento com garantia do desconto da prestação na folha de pagamento, vão amarrar o consumo.
As expectativas do setor, segundo ele, têm que ser transferidas para 2006, prazo que ele acredita será suficiente para o consumidor planejar o pagamento de suas dívidas. Outros fatores que ajudaram a retirar mais renda do assalariado foram os aumentos dos planos de saúde, água, energia elétrica, telefone e combustíveis, lembra o empresário. A nossa expectativa é para que o quadro em dezembro seja outro.

COLATINA é próspera, de economia equilibrada, graças à pujante indústria do vestuário, polariza o Noroeste capixaba, mas tem um problema que, entra e sai governo, e ninguém resolve: a pobreza de movimentos culturais.
Não fosse a iniciativa do Colégio Marista para adaptar seu auditório como teatro, o caos seria maior. Chamar de movimento cultural as festas de cunho comercial que alguns particulares promovem é inaceitável. Outra coisa: como a gastronomia empobreceu na cidade, a despeito da boa cozinha da colônia italiana!

BRASIL HOJE
Petista de carteirinha, o juiz de Direito aposentado, professor e integrante da Associação Juizes para a Democracia, João Batista Herkenhoff, revela que tem um sentimento contraditório em relação à crise política.
• • •
O primeiro é de tristeza ao assistir tudo isso. Mas por outro lado, ele defende que uma crise como essa mostra o crescimento da cidadania no Brasil. “Hoje nós temos liberdade de imprensa, não tem mais como ocultar os fatos”.
• • •
A constituinte exclusiva, segundo João Batista Herkenhoff, poderia ser formada a partir da eleição do próximo ano, com seus membros sendo escolhidos nesse pleito. Uma reforma que essa constituinte poderia fazer à Constituição de 1988, prega o professor, seria acabar com o artigo que deixa o político acusado de participar de corrupção livre para participar de novos pleitos. Para isso, basta que ele recorra da sentença. Pela Constituição, o suspeito de ser corrupto só perde os direitos políticos depois que o processo é transitado em julgado, ou melhor não cabe mais recurso.

VEM AÍ o panelaço de 7 de setembro. Uma campanha divulgada, e-mail por e-mail, através da internet, está convocando todos os brasileiros a participarem de um grande panelaço no dia em que se comemora a Independência do Brasil, em protesto contra o escândalo que explodiu na política nacional.
A intenção é que às 17 horas de 7 de setembro, durante um minuto, todos os brasileiros se manifestem de algum forma: com um pano ou uma bandeira nas janelas, batendo panelas, tocando apito, buzinando parado no trânsito...“Vamos fazer o Brasil tremer”, diz o final da mensagem.

Segunda-feira o presidente do Sistema Federação das Indústrias do Estado do Espírito Santo (Findes), Lucas Izoton, apresenta, às 9 horas, na Findes, os Indicadores Industriais - Venda e Nível de Emprego - do mês de junho.

SÓ PARA registro e irritação: Apesar do resultado divulgado pelo Unibanco impressionar menos que o de seus dois grandes concorrentes (Bradesco e Itaú), os números apresentados mostram que a instituição não tem do que reclamar. O lucro líquido do Unibanco na primeira metade de 2005 chegou a alcançar os R$ 854 milhões, montante 47% superior ao obtido no mesmo período de 2004. 47%!!!

A capixaba Cristina Chang Pun Bae, viúva do Comendador Alessandro Yung Ho Kwak, tomou posse de Deputada Consultiva da Unificação Democrática da Coréia, em evento realizado em São Paulo. Na foto, Cristina Chang Pun Bae, o embaixador geral da Coréia do Sul Kim e o deputado Kong Pil Choi.

Circuito

O cachoeirense Antônio Carlos Ferreira é o novo superintendente do Escritório da Caixa, em Vitória. Marcus Vinicius Rego segue para Brasília para uma nova jornada na
instituição. Antônio Carlos é funcionário de carreira da instituição, já ocupou várias gerências gerais de agências no Estado e estava, anteriormente, como gerente de Mercado do mesmo escritório.
nnn
Mais esquisito do que o sóbrio Maradona entrevistar Pelé num programa de televisão em Buenos Aires – isso vai acontecer segunda-feira. Ele será o Jô argentino!, é o crescimento em Vitória do número de homens (?) encarando uma cirurgia para alavancar o bumbum. Isso há alguns anos atrás – epa! – tinha um outro nome.
nnn
Adriana e Teófilo vão se casar dia 2 de setembro, às 20h30 no Santuário de Santo Antonio, unindo as famílias Maria da Glória-Carlos Roberto Mignone e Maria Auxiliadora-Alicio Franco.
nnn
Amor ao Brasil. A música de espera do telefone da coluna, 3345 8399, inicialmente para as duas próximas semanas, mostra uma gravação mágica da pianista Cristina Ortiz com a Royal Philharmonic Orchestra, da Grande Fantasia Triunfal com espetaculares variações para o Hino Nacional Brasileiro. De arrepiar.
nnn
O Classe A, da Mercedes,  vai deixar de ser produzido no Brasil a partir de segunda-feira, dia 15, abrindo um mercado invejável principalmente para a Audi com o seu A-3, leia-se Autobahn, que recebe hoje mais convidados em seu estande na GranExpo 2005, em Carapina, apresentando também os caminhões da Volks.
nnn
O casal Eliana-João Coser convidando-nos para a festa de 15 anos da filha Karla, dia 26 próximo, às 22 horas, no Lê Buffet, com exigência de traje passeio completo. Confirmamos presença.
nnn
E o pronunciamento do Presidente da República, ontem, hein? O sentimento geral é de que ele falou e não disse. 
nnn
Hoje, às 20 horas, a bela Brunella Breder adentrará à Catedral Metropolitana com o pai Márcio, para se casar com Paulo Marcos Lemos. Após o religioso, os convidados serão recepcionados no Cerimonial Itamaraty.
nnn
Quem assina o projeto de um nobre espaço para os amantes do surfe na Praia do Solemar, em Jacaraípe é o arquiteto Paulo Vargas, contratado pelo empresário e amante do esporte, Lacinho Dias. O primeiro campeonato de surfe no Espírito Santo aconteceu em junho de 76 naquela praia e o vencedor foi Paulo Sérgio Pacheco Bonino.
nnn
O verão da Le Lis Blanc virá nas cores marron, azul e verde. A grife abre seu espaço em Vitória, no Shopping Vitória, dia 26. Coquetel na noite anterior e almoço na quarta-feira, dia 24, no Aleixo para um grupo de convidados da imprensa da  Ilha.
nnn
Diversificação de atividades é a palavra de ordem para aproveitar bem as novas oportunidades da dinâmica economia globalizada. Empresários de sucesso, Maria Luíza Kfuri-Paulo Neiva (Skema Imóveis) e Jairilena Machado (hoteleira) se associaram num novo empreendimento com um sistema inovador de marketing. De olho na mudança de comportamento social. Ou seja, a megatendência de as pessoas buscarem novas formas de sentirem-se e permanecerem num constante estado de bem-estar.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

