Médico receita uva contra celulite
<b> A terapia da uva consiste em reservar um dia
da semana para comer somente a fruta </b><br>
 <br>
Qual mulher não gostaria de acabar com as celulites sem muito sacrifício? Pois é justamente isso que um médico naturalista e especialista em saúde pública está ensinando: acabar com os indesejáveis buraquinhos na pele comendo apenas uva.
Contra esse mal, que aterroriza mulheres de todo o mundo, o médico ortomolecular Marcio Bontempo indica a terapia ou dieta da uva, que consiste em tirar um dia na semana para comer somente a fruta (de preferência as roxas), no café da manhã, almoço, lanche e jantar. 
“A uva ajuda no combate à celulite porque é uma das frutas de maior poder antioxidante que a gente conhece. Só que não adianta comer uma uvinha eventualmente. A terapia tem que ser seguida à risca e isso não traz mal nenhum à saúde da pessoa”, explicou.
Bontempo ensina que a celulite é um processo inflamatório do tecido gorduroso, provocado pela ingestão excessiva de açúcar, gorduras e alimentos industrializados. Nesse caso, a uva funciona como antiinflamatório dos tecidos. 
“Uma quantidade muito grande de enzimas digestivas é encontrada na uva. Melhora a circulação do sangue porque tem uma substância chamada resveratrol, recentemente descoberta na fruta. Com a melhora na circulação, a conseqüência é a melhora no aspecto da celulite”, afirmou.
Além disso, a uva também combate os radicais livres, que provocam o mau funcionamento das células.
O médico orienta que, durante a dieta, a pessoa deve comer o máximo de uvas que conseguir, até se saciar. Os resultados vão depender da intensidade do problema, por isso Bontempo indica acompanhamento médico.
“Os resultados vão depender da reação de cada organismo. Quanto mais jovem a pessoa for, melhor o resultado. Mas é bom que o paciente procure um médico, justamente para que haja uma avaliação da evolução do quadro”, aconselha.
Outra opção na luta contra a celulite é o nabo comprido japonês. A indicação do médico é comer pelo menos 100 gramas diárias do legume, que contribui para a digestão das gorduras e proteínas do organismo. 
Essas e outras dicas estão no livro “Guia Médico da Saúde Natural”, que será lançado na próxima quarta-feira, dia 17, às 19h30 no Shopping Vitória. Bontempo reuniu em 557 páginas dicas de frutas, legumes e ervas que podem ser usadas no combate a doenças.

Fique por dentro

O que é celulite?
O termo se refere à lipodistrofia, popularmente conhecida como celulite. É uma alteração da pele, que assume aspecto de “casca de laranja”. As causas são perda da elasticidade, hipertrofia, desorganização e subnutrição do tecido conjuntivo, debaixo da pele. 
É provocada pelo excesso de açúcar, alimentos gordurosos ou industrializados, além do sedentarismo, estresse e fatores hereditários, entre outros. O consumo de anticoncepcionais também está ligado diretamente ao problema.

Tratamentos
Aplicações locais, cremes redutores ou irradiações variadas, por exemplo.

Como prevenir
Evitar excesso de carne animal gordurosa, ovos, frituras, açúcar branco, chocolate, manteiga, leite de vaca integral, queijos gordos e, principalmente, produtos que possam conter gorduras transaturadas, como biscoitos recheados, sorvetes, bolos, tortas doces etc.
A dieta deve ser rica em frutas frescas. As mais indicadas são pêssego, maçã-verde, manga, melancia, melão, morango, pitanga, tangerina, lima da Pérsia (uma espécie de laranja amarga) e uva. Também estão indicados os cereais integrais, saladas cruas e o uso regular de algas marinhas.
Fitoterapia científica
São utilizados produtos como angélica ou dong quai, centella asiática e chá-verde.

Medicina natural tradicional
Aplicar sistematicamente óleo de amêndoas nas áreas afetadas. Fazer também bandagens com erva cavalinha.

Hidroterapia
Banhos frios alternados com água quente, em jatos, nos locais afetados ou predispostos, para ativar a circulação.
Fonte: Guia Médico da Saúde Natural, do médico naturalista ortomolecular, especialista em saúde pública, Marcio Bontempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>