MAURÍCIO PRATES
<b> Moradores clamam por tolerância zero para não perderem a paciência.
Receita Federal vai conhecer o que de bom tem o Porto de Vitória.
Instituto lança hoje agenda legislativa. </b><br>
 <br>
AS POTENCIALIDADES portuárias do Espírito Santo serão apresentadas aos técnicos da Receita Federal de todo o Brasil durante o X Congresso dos Técnicos da Receita Federal, que acontece entre o próximo dia 25 e 1º de dezembro, no Sesc de Aracruz. “O Porto de Vitória recebeu inúmeros investimentos e deve fechar o ano com a movimentação de oito milhões de toneladas de cargas. Isso mostra que o porto vem se modernizando e tem condições de atender à demanda internacional com competitividade”, ressaltou o delegado sindical substituto do Sindicato Nacional dos Técnicos da Receita Federal (Sindireceita), Bruno Zampieri, que é um dos organizadores do congresso.

SERÁ lançada hoje a Agenda Legislativa 2006, criada pelo Instituto de Desenvolvimento Industrial do Espírito Santo (Ideies) em parceria com o Conselho Superior para Assuntos Legislativos (Coal).
O documento conta com opiniões e expectativas do setor industrial sobre os mais de 30 projetos em debate no parlamento estadual e que influenciarão a competitividade das empresas e o desenvolvimento sustentável do Estado.

AS INSCRIÇÕES para a VI Minimaratona da Paz no Trânsito, que será no dia 17 de dezembro, poderão ser feitas do próximo dia 18 até 12 de dezembro, nas lojas Ranking Esportes e Kipick Tênis. O trajeto será da Praça de Jucutuquara (ao lado do Cefet-ES) até o Bob’s da Praça dos Namorados, num percurso de 11 quilômetros.

OS SERTANEJOS Zezé Di Camargo e Luciano vêm ao Estado mostrar porque formam a dupla que mais coleciona sucessos nas rádios: no show que fazem no próximo dia 2, no Álvares Cabral, a platéia deve dar espetáculo, cantando todas as músicas, do início ao fim, como geralmente ocorre nas apresentações dos cantores.

A ASSOCIAÇÃO de Produtores de Mudas Nativas do Angelim II (Apromuna), de Conceição da Barra (ES), comemora o primeiro ano de funcionamento do viveiro de produção de mudas de essências nativas, que faz parte do Projeto Viveiros Comunitários da Aracruz Celulose e foi implantado em 2005, por uma parceria entre a empresa e a Prefeitura de Conceição da Barra.

TODOS os fornecedores de serviços da Companhia Vale do Rio Doce têm até o próximo dia 30 para apresentar à empresa programas de melhoria em saúde e segurança. Na meta da Vale está a redução em 35% ao ano nos índices de acidentes e alcançar excelência em saúde e segurança em 2012. “A Vale quer trabalhar com fornecedor que busca a excelência em todos os quesitos. Fornecedor que for bem tecnicamente, mas não apresentar boa performance em saúde e segurança, certamente não poderá ser parceiro nosso”, alertou o gerente de suprimentos, Álvaro Siano.

Tolerância

Moradores da Praia do Canto questionam quais os motivos que levam o município a tolerar ambulantes, barraqueiros, entre outros, zanzando desde a Praça dos Namorados até o interior do bairro.
•  •  •
Segundo o leitor Hugo Gaspar, o bairro é um festival de informais vendendo desde churrasquinhos de gato a bebidas em porta de boate sem nenhum tipo de repressão ou respeito à postura. Na Praça dos Namorados, já tem ambulante tomando posse de espaços públicos.
•  •  •
“Por que não se exige dos comerciantes que fazem festas noturnas, como os da Curva da Jurema, da Praça dos Namorados, feirinha de sábado e domingo e bares e boates do Triângulo das Bermudas, que providenciem a limpeza imediata desses locais logo após os eventos? O lixo que pernoita serve de comida para ratos e é levado pelo vento e possíveis enchentes a locais perigosos, inclusive com risco de entupimento de bueiros”.

AS PREFEITURAS já começam a preparar, com a chegada do final do ano, os carnês de IPTU, que normalmente são impressos no mês de dezembro. Em Vila Velha, a distribuição será nos meses de fevereiro e março. Os contribuintes que optarem pelo pagamento integral em cota única terão desconto de 12%, desde que o efetuem até abril.

INCLUSÃO no campo. Visando facilitar a vida de quem atua na área rural, a Federação da Agricultura e Pecuária do Espírito Santo (Faes) e o Serviço Nacional de Aprendizagem Rural (Senar-ES) vão promover um treinamento de Informática, voltado a funcionários dos Sindicatos Rurais afiliados à instituição e alguns integrantes da Faes e do Senar. O curso acontece durante este mês no auditório do Vitória Palace Hotel, que fica na Praia do Canto, em Vitória.

A TAXA máxima permitida para empréstimos consignados passou de 2,86% para 2,78%, conforme determinou o Conselho Nacional de Previdência Social (CNPS). Apesar das taxas oferecidas por esta modalidade de crédito serem mais baixas que os demais sistemas de empréstimos pessoais, uma pesquisa feita pelo Portal do Servidor revelou que os funcionários públicos ainda estão divididos quanto ao assunto. A maioria, 51,5%, aprova o sistema, mas 42,2% não. Sinal dos tempos! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>