Ivete se rende aos sarados
<b> Musa do axé disse
que nunca viu tanto
homem com barriga
de tanquinho junto.
Bell Marques voltou
a elogiar animação </b><br>
 <br>
Enquanto botava para quebrar em cima do trio elétrico, arrastando a multidão atrás do bloco Uau, Cerveja e Coco na última noite do Vital, a musa do axé Ivete Sangalo ficou de olho na forma física dos foliões capixabas. Ela afirmou que nunca viu tanto homem sarado junto.
“Em matéria de abdômen, os homens de Vitória são show de bola. Eu nunca vi tanto homem com barriga de tanquinho junto! As mulheres também estão de parabéns, todas com os peitinhos bem durinhos”, elogiou Ivete.
Mal ela elogiou o clima de harmonia entre os foliões, dois rapazes que estavam no bloco começaram a brigar. Quando percebeu a confusão, Ivete chamou os seguranças e comparou os brigões a “bichos”.
“Tira esses dois bichos do bloco, bota para fora. Quem não é da paz não merece curtir o Vital”, disse. Mas logo a cantora recuperou o bom humor quando viu uma faixa que chamava ela de gostosa. Ela agradeceu o elogio com pouca modéstia: “Sou gostosa mesmo!”.
O vocalista do Chiclete com Banana, Bell Marques, também parabenizou o público capixaba, principalmente as mulheres, pela beleza. “Eu queria estender um tapete vermelho para todas essas meninas lindas não terem que pisar na lama. Mas com lama ou sem lama, vocês são lindas!”, derreteu-se o cantor. 
Bell elogiou ainda a disposição dos micareteiros e disse que ele não teria a mesma coragem de encarar a chuva para correr atrás do trio.“Vocês estão de parabéns! Todo ano chove no Vital, mas igual a este ano não teve. Com certeza, vocês vão contar essa história por muito tempo. Esse Vital foi inesquecível”.
O Chiclete com Banana foi a primeira banda a se apresentar na noite de ontem e, como nos dois primeiros dias, manteve a pontualidade e entrou em cena no horário previsto, às 17 horas.
A chegada de Ivete, que se apresentaria logo em seguida, às 17h45, causou tensão entre os organizadores do Vital. O jatinho dela não conseguia pousar em Vitória, devido ao mau tempo. O bloco só saiu às 18h30. Na seqüência, a banda Cheiro de Amor fez a sua volta no circuito, para os foliões da pista, e a folia foi fechada por André Lelys.

Cenas do Vital 

Chapeuzinho vermelho na folia 
Vestindo capas de chuva vermelhas e luvas de látex para se protegerem do frio, as amigas Ana Carolina Macal, 27, pedagoga, Amanda Có, 21, estudante, e Mariana Coutinho, 21, universitária, ouviram varias cantadas do tipo “eu quero ser seu lobo”. Mas elas garantem que nenhuma das investidas as convenceu e que nada rolou.

Caçadores de micaretas
O publicitário paulista Marcelo Lara, 31, saiu de Piracicaba, em São Paulo, especialmente para vir ao Vital curtir a banda Chiclete com Banana, que ele acompanha há oito anos em micaretas pelo Brasil.
Munido de uma faixa, ele despertou a atenção de Bell Marques, que saudou o grupo de amigos paulistas e agradeceu pelo carinho.

Cadeira de rodas no agito
A lama não atrapalhou os planos do chicleteiro Jansen Lube. Em sua cadeira de rodas, ele ia tranqüilamente atrás do trio do Chiclete com Banana, ajudado por um grupo de amigos.
“Eu curto o Vital todos os anos. Este é o primeiro ano que venho de cadeira de rodas e irei nos próximos, com certeza”, disse.

De Caravela para o Vital
Um grupo de amigos encontrou uma forma inusitada de curtir o Vital. Eles alugaram a Caravela do Descobrimento e, da baía de Vitória, curtiam as feras do axé que passavam por lá.
A caravela fez sucesso e chamou atenção. Um velejador solitário também acompanhava a festa de seu barquinho.

Famosos “passam o rodo”
Os atores Renato Vianna, André Rocha e Guilherme Trajano, que estavam no camarote Farra do Boi, disseram que beijaram muitas meninas nos três dias de Vital. 
“Graças a Deus, fomos muito bem recebidos pelas capixabas! E olha que nós estamos assediando mais do que sendo assediados por elas”, disse Renato.

Show de Perna-de-pau
As atrações do Cerveja & Coco disputaram as atenções com uma mulher que, à frente do bloco, sambava e dançava sobre duas enormes pernas-de-pau.

Guarda-vidas?
Um folião divertia o público fazendo “bundalelê” para a galera. Quando baixava as calças, a surpresa: estava com uma sunga vermelha, onde estava escrito “guarda-vida”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>