Tratamento para viciados em internet
<b> Grupo de Jogadores Anônimos
faz atendimento de graça para
quem não consegue sair da
frente do computador </b><br>
 <br>
Usuários que passam horas e horas na frente do computador e têm a internet como um vício podem conseguir tratamento de graça para voltar a ter uma rotina normal. A ajuda é através do grupo de Jogadores Anônimos. Além de reunir pessoas compulsivas por jogos, também está aberto a quem precisa de ajuda para ficar menos tempo diante do micro.
De acordo com um dos participantes, que se identificou apenas como Guimarães, os encontros funcionam como uma terapia de grupo, onde cada um expõe seus problemas.
“Já recebemos pessoas viciadas em internet que precisavam de ajuda para parar. Cada um relata seu problema e o grupo dá conselhos, orientando sobre o que fazer para voltar a ter uma vida normal”, disse. 
Ele enfatizou, no entanto, que é preciso ter boa vontade para poder abandonar o vício. “Para deixar de ser dependente do computador, a pessoa tem que querer parar, tem que passar a usar o micro cada vez menos, fazer outras atividades, sair, se divertir”, sugeriu.
O grupo Jogadores Anônimos se reúne às terças e quintas-feiras, das 19h30 às 21h30, na Associação de Moradores de Maruípe, em Vitória.
PERIGO 
Para o psicólogo Carlos Santos, membro do Conselho Regional de Psicologia, o vício na internet pode ser identificado quando a vida pessoal e profissional começa a ser prejudicada.
“Ela não interage mais com as pessoas, com o mundo real, não tem vida social, não se diverte, não sai de casa, tira notas baixas no caso dos adolescentes. Vive naquele mundo virtual, fugindo da realidade”, observou.
Para ele, três horas diárias conectado à internet já são suficientes. Além dos adolescentes, Santos contou que um grupo cada vez maior de “descasados” está procurando o consultório.
“Os adultos que estão solteiros novamente procuram retomar sua vida através da internet e podem acabar presos a isso”, alertou.
Quem fica muito tempo conectado também corre o risco de ser vítima de crime de internet, de acordo com o delegado Robson de Lemos Martins, titular do Núcleo de Repressão contra Crimes Eletrônicos (Nureccel).
A dona-de-casa Jerusa Laas, mãe de um adolescente de 14 anos, contou que o filho parou de ir à escola por causa do computador: “Ele acordava e, antes mesmo de escovar os dentes, ia para o computador e ficava o dia todo jogando”.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>