Estética em alta
<b>  </b><br>
 <br>
Quando se trata de beleza, o assunto vai muito além do visual. Com um mercado em plena expansão e um público cada vez mais exigente, o segmento de estética diversificou-se e ganhou não apenas novos cosméticos e tratamentos, mas publicações especializadas que colocam os profissionais da área em dia com as tendências internacionais.

Exemplo disso é a Estetica Brazil, uma revista trimestral lançada pela Duetto Editorial, que traz para os profissionais brasileiros as novidades sobre cabelos, moda, design e outros temas. Com uma proposta conceitual e artística, a revista é recheada de belas e inspiradoras imagens de fazer qualquer mulher querer fazer, literalmente, a cabeça.

Estetica Brazil é uma franquia da publicação italiana, que já está no mercado há 59 anos, em mais de 80 países. Por ser especializada, é uma boa fonte de consultas que deverá ser encontrada nos melhores salões de beleza do país.

NÉCESSAIRE
Confira este mix básico para ficar em dia com a beleza

Estojo Lhotse Irresistível Para homens atraentes e conquistadores,estojo Lhotse
Irresist[ivel de O Botic[ario

A Natura lançou o Kit Kaiak, que vem com desodorante colônia Kaiak, uma nécessaire, a caixa e um cartão para homenagear os papais

Com uma fórmula que reúne as propriedades do jasmim e amor-perfeito,
o hidratante Água de Flores, da VitaDerm, tem ação antioxidante,
hidratante e anticaspa

Para arrasar na balada, que tal o quarteto de sombras ColorStay da
Revlon? As cores têm 12 horas de duração

Prático, o filtro solar tonalizante base da
Adcos em bastão é perfeito para levar na bolsa

Pronta para o verão
Praia, sol, biquíni e.... aquele velho inconveniente dos pêlos que teimam em aparecer na virilha, nas pernas, nas axilas e em outras regiões do corpo, expostas, principalmente, no verão, para tristeza geral.

Embora a estação mais quente do ano ainda não tenha começado, o ideal é cuidar da pele – e dos pêlos - com antecedência. Para quem não tem paciência de encarar a cera ou o salão de beleza com freqüência para depilar, uma solução é a depilação a laser, que é definitiva. 

A dermatologista Maria Oliete Guerra, da Depilaser, explica que através desse método o laser de iodo descarrega sua energia e destrói o folículo piloso, evitando manchas e irritações na pele. A intensidade de cada aplicação depende da cor da pele, do tipo de pêlo – se é espesso ou fino – e da quantidade de vezes que o laser foi aplicado. 

Para obter um resultado satisfatório, a médica ressalta que é necessário submeter-se a mais de uma sessão, podendo chegar até a sete. O intervalo varia de 20 a 40 dias.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Mulher <br><br>