Dia de chicletear em Vitória
<b> Os fãs do Chiclete com Banana têm encontro marcado hoje à noite na Praça do Papa, onde vai rolar o Chiclete Folia </b>
Melissa Künsch 
Os incansáveis e fidelíssimos fãs do Chiclete com Banana já têm destino certo na noite de hoje. Ou alguém duvida que cerca de 10 mil chicleteiros irão atender o chamado de Bel Marques e companhia e marcar presença no Chiclete Folia, que desembarca na Praça do Papa?
A banda mais uma vez prova que tem mesmo a força entre os capixabas. Há duas semanas, ela se apresentou no Rodeio de Ibiraçu e os abadás para a folia de hoje já estão quase no fim.
Os abadás dos camarotes se esgotaram na quarta-feira e os abadás de pista estão nos dois últimos lotes.
O único desfalque da noite será, mais uma vez, o idolatrado trio Tiranossauro Rex, que não vai urrar para os foliões. Mas nada que altere o pique da galera lá embaixo.
Por cerca de duas horas e meia o público vai pular bastante ao som dos sucessos do último CD, “Sou Chicleteiro”, e dos sucessos inesquecíveis de outras épocas.
A essa hora a estrutura já está toda montada para receber os foliões. Serão três bares (dois na pista e um no camarote) e oito barracas de alimentação (seis na pista e duas no camarote) e 120 banheiros químicos.
A segurança ficará a cargo de 250 homens contratados pela organização, além de 80 policiais militares. Vinte e cinco deles estarão à paisana no meio do público, sendo que um deles filmará a festa.
Também terão postos de atendimento médico, das polícias Civil e Militar e do Juizado de Menores. Vale lembrar que só será permitida a entrada de maiores de 16 anos. Por isso, não esqueça o documento de identificação. Boa folia!

Serviço

• Festa: Chiclete Folia, com Chiclete com Banana e Banda 10.
• Local: Praça do Papa, Enseada do Suá
• Horário: Os portões serão abertos às 19 horas. Às 21 horas, a Banda 10 faz show em cima do trio e a previsão é de que o Chiclete com Banana suba ao palco às 23 horas
• Ingressos: Os abadás de pista custam R$ 60,00. Eles estão sendo vendidos na sede do Nana Banana, no Shopping Triângulo, Praia do Canto, e sendo entregues no Norte Sul Shopping, em Jardim Camburi, e no campus da faculdade Novo Milênio, em Vila Velha, das 10 às 18 horas. Os abadás do camarote estão esgotados desde quarta-feira
• Informações: 3315-2222
• Censura: Só será permitida a entrada de maiores de 16 anos 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

