MAURÍCIO PRATES
<b> Dia dos Pais não é apenas uma data de cunho comercial. Procure o outro conceito deste dia.
Uma ópera vai inundar de alta sensibilidade artística o Teatro Carlos Gomes.
Congresso de profissionais do coração vai agitar Pedra Azul. </b><br>
 <br>
UMA Clínica de Tênis, com treinamento intensivo, ministrada por Ludgero Braga Neto, doutorando em Biomecânica do Tênis, pela Universidade de São Paulo (USP), e Givaldo Barbosa, especialista em Táticas de Jogo, foi aberta na BR CET – Centro de Excelência em Tênis para tenistas infanto-juvenis. 
De 25 a 27 próximos, os profissionais irão desenvolver um trabalho com tenistas capixabas, de oito horas diárias de treinamento, no Hotel Flamboyant, em Guarapari. 

CRIME ambiental em Bicanga, na Serra. Um grupo de pessoas com carro e reboque, placas de Vila Velha, está retirando corais do balneário e enchendo a caçamba. A Polícia Ambiental já detectou, dias atrás, uma quadrilha do Sul do Estado que estava exportando esses tipos de corais. Alerta dado.

A ÓPERA “Madame Butterfly” do compositor italiano Giacomo Puccini (1858-1924) será apresentada ao público capixaba de hoje até terça-feira. As apresentações, que fazem parte da programação cultural do Fórum Internacional de Magistrados, Promotores Públicos, Peritos e Especialistas (Forjus), acontecerão no Teatro Carlos Gomes, em Vitória, às 21h30.
Os cantores líricos são integrantes da Cia D’Ópera di Roma e o espetáculo conta com a participação da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo (Ofes), sendo que a regência ficará por conta de Sérgio Oliva.

A SOCIEDADE Brasileira de Cardiologia, regional Espírito Santo (SBCES), que possui cerca de 250 cardiologistas associados, se prepara para o 18º Congresso – feito pela 5ª vez em Pedra Azul, no Centro de Convenções Eco da Floresta.
Este ano, foi registrado um aumento nos números de inscrições, de trabalhos submetidos, de patrocinadores e de médicos capixabas palestrantes. O evento será de 17 a 20 próximos. Entre os destaques estão cinco trabalhos do Estudo Pure, que envolvem vários países, com dados importantes sobre a prevalência dos fatores de risco cardiovascular. 

Pérolas

“O que mais preocupa não é nem o grito dos violentos, dos corruptos, dos desonestos, dos sem-caráter, dos sem ética. O que mais preocupa é o silêncio dos bons.” 
De Martin Luther King, um dos mais importantes líderes do ativismo pelos direitos civis do mundo, nascido em 1929. Ele morreu em 1968, depois de ser baleado por um branco, que foi preso e condenado a 99 anos de prisão. Mais atual impossível!
n   n   n
“Não há prazo para corrigir um erro.”
Anaildo Francisco Ferreira, advogado de trânsito, referindo-se à decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ) de anular a multa de trânsito por excesso de velocidade de uma arquiteta do Distrito Federal, aplicada entre maio e outubro de 2002.
n   n   n
“É o corpo-a-corpo que vale.”
De Elda Martins, sexóloga e terapeuta de casais. Para ela, o brasileiro está perdido e não sabe bem o que quer de um relacionamento. Elda acrescenta ainda dizendo que a sociedade capitalista impõe como regra que o sinônimo de sucesso para o sexo masculino está relacionado à quantidade de dinheiro, mulheres e roupas.
n   n   n
“Preservar a história da empresa é a demonstração de respeito às pessoas que participaram dessa trajetória e do crescimento da corporação.”
De Nilton Chieppe, presidente do grupo Águia Branca, referindo-se aos 60 anos da empresa.
n   n   n
“Quando ela supera esse peso, sente dificuldades para realizar as atividades diárias, como as caminhadas.”
De Rodrigo Scardini Silveira, falando de sua vaca: a Catalunia.

PAI é pai! Mas tem que ser pai, com “P” maiúsculo. E esses são sempre reverenciados e muito amados por seus filhos e pela mulher. O rumo de uma família é dado pelo conceito de vida que o pai prega. Ele mostra o rumo, o que, infelizmente explica deformidades que nos assustam nos noticiários diários. 
O fortalecimento da família passa pelo pai presente, amoroso, companheiro, duro nas horas que isso é necessário e com fé em Deus. Pai, filhos e esposa, ganhem o dia de hoje e façam uma oração em família. Deus opera milagres. Hoje pode ser o dia de sua família. Amém! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>