Diversão na palma da mão
<b> Operadoras lançam games,
ringtones, papéis de parede e
serviços especialmente
desenvolvidos para as crianças </b><br>
 <br>
Sabemos que não é preciso ler toda uma estatística para perceber o potencial que a criançada representa para as operadoras. Basta observar a quantidade de serviços oferecidos a essa geração, que incluem jogos, papéis de paredes e toques musicais de temas tipicamente voltados ao público infantil, como os desenhos dos canais infantis Cartoon Network, Nickelodeon, as animações da Disney e o programa da Xuxa.
O interesse das operadoras neste público está justamente no perfil de cada criança, que não usa o celular apenas para falar, mas sim, como uma forma de entretenimento.
Hoje em dia, a maioria das crianças já sabem mandar mensagens, tirar fotos, ouvir músicas, jogar, atualizar blogs, participar de chats e, principalmente, personalizar os aparelhos com toques, ícones e imagens pessoais.
“Isso é o que faz a diferença para eles: colocar o som do momento, decorar a tela com seu wallpaper preferido, incluir um ícone para dar um detalhe a mais ou uma capa diferente no aparelho”, resume o diretor de marketing da TIM, Giancarlo Sarti.
Todas essas atividades representam cerca de 4% a 6% do faturamento das operadoras, em média, mas que abrange os serviços com maior potencial de crescimento ao longo dos próximos anos. Para se ter uma idéia do potencial de crescimento, a receita da TIM com serviços de valor agregado até setembro de 2005 aumentou 169,4% em relação ao mesmo período de 2004. 
“As crianças e adolescentes acabam traduzindo para o celular o seu comportamento na internet”, conta a diretora de marketing e varejo do grupo Telemar/Oi, Flávia Barros. 
Além da comunicação por SMS e dos itens de personalização, este público traz para o celular dois de seus grandes interesses do dia-a-dia: jogos e músicas. 
Na Vivo, os downloads de toques para o celular estão próximos da marca de três milhões ao mês. “As músicas que lideram o ranking dos mais baixados são sempre aquelas que fazem sucesso entre o público mais jovem, como as do Latino, Kelly Key e Broz”, conta o gerente de conteúdos da operadora, André Mafra.
Os jogos, que se beneficiam com a transição para as telas coloridas e cada vez mais evoluem nos recursos e na resolução, também crescem impulsionados por este público.
 A Oi, que também aposta na fidelidade desde a infância, oferece chips personalizados com conteúdos para cada fase da vida dos seus clientes. “A idéia é que ele comece com o Oi Xuxa, na infância, passe para o Oi MTV, na adolescência, e vá para o Oi Universitário, quando se tornar um jovem adulto”, explica Flávia.
Para a executiva, o apelo do público não está só no seu potencial futuro, mas no seu poder de convencimento no presente. “Eles respondem muito bem ao marketing viral [que se espalha no boca a boca]. Além disso, acabam influenciando os pais a usarem os serviços. Se seu filho manda um SMS, avisando que vai ficar até mais tarde em uma festa, você tem que saber responder pra o mandar voltar pra casa”, brinca.
E se não aprenderem rápido, os pais podem levar o golpe dos próprios filhos. “Fizemos uma pesquisa com uma amostra de usuários que tinham baixado pelo menos um jogo no seu celular e descobrimos que um terço deles sequer sabiam que o serviço havia sido utilizado. Uma senhora de 70 anos tinha o jogo do Bob Esponja no celular porque emprestou o aparelho para o netinho durante uma festa de família”, conta Mafra, da Vivo.
Mas as crianças e adolescentes de hoje não são apenas potenciais clientes. São os consumidores dos sonhos das operadoras, já que são muito mais aptos e interessados em consumir serviços de valor agregado, como tráfego de dados, imagens e vídeos em redes 3G. “Trata-se de um público muito receptivo a novas tecnologias, novos serviços e aberto a experimentar o que é diferente”, define Mafra.

Controle os gastos dos seus filhos
O apelo para os pais é tão grande, que os filhos acabam vencendo e ganhando o tão desejado celular. Só que, na hora de pagar a conta, os consumidores mirins passam a bola para os pais.
Mas não se desespere! Há várias formas de controlar os gastos dos pequenos consumidores e, até certo ponto, garantir que eles façam um uso responsável do benefício conquistado.
Para controlar os gastos, muitos pais optam por planos pré-pagos. A desvantagem é que os minutos são mais caros. Como alternativa, a Tim oferece o Conta Fixa, plano pós-pago com valor mensal fixo de R$ 35. Ao atingir este limite, o telefone é bloqueado para originar ligações até o mês seguinte. Se quiser, o cliente pode colocar créditos extras, tal qual um pré-pago.
Algumas operadoras lançaram serviços de controle de consumo ou restrinjem a realização de chamadas para números pré-selecionados. A Vivo, por exemplo, permite bloquear certos serviços, como o download e o uso de WAP para navegar na internet, permitindo assim evitar os abusos da moçada.
“Entre os pais que pretendem comprar celulares, 90% vão adquirir modelos pré-pagos”, revela o diretor da Tecnology da InterScience, Renato Trindade.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>