MAURÍCIO PRATES
<b> Espírito de Natal. Uma forma simples para alegrar corações necessitados.
As motos! Como anotar a placa em caso de um acidente numa estrada, rua ou avenida?
Economia rasteira em centros de compras da Grande Vitória espanta clientes. </b><br>
 <br>
QUEM consegue anotar a placa de uma moto num lance, por exemplo, de uma batida no trânsito, na estrada, rua ou avenida ou mesmo atropelamento?
A maioria delas está com as letras e números desbotados ou semi-apagados, propositalmente. Tem gente boa pilotando motos em Vitória, mas a maioria precisa de aulas de civilidade e trânsito.
Vale uma ação do Detran nisso!

O NATAL será gordo para o comércio, principalmente pela grana via abonos que o Governo do Estado detonou semana passada alegrando bolsos. O que não se entende é o seguinte: ar-refrigerado desligado em shoppings da Grande Vitória. Economia burra! Quem vai ao shopping, nesta época, é para comprar e precisa de tranqüilidade para decidir. Calor espanta o comprador. 
Que seja seguido o exemplo dos cassinos de Las Vegas onde a refrigeração, além de perfeita tem algo mais que deixa os apostadores zen, totalmente zen e com os bolsos frouxos!
Que falta de cabeça dessa gente!

O SERVIÇO de Engajamento Comunitário (Secri) convida para o encerramento das atividades de Artes Integradas/2005, que acontecerá na próxima sexta-feira, dia 16, às 9 horas. O trabalho foi realizado pelas crianças de 7 a 11 anos do Programa Crer com as Mãos, a partir do tema “A Cidade dos Sonhos”, e faz parte dos projetos “Arte & Cidadania” em parceria com a CST e “Formando Cidadão” com a Aracruz Celulose.

A FUNDAÇÃO Nacional de Pesquisa em Educação da Inglaterra criou um modo de diminuir o índice de gravidez de adolescentes no país: defender o sexo oral. Em relatório ainda não publicado, tentam mostrar aos jovens que outras formas de sexo são mais seguras que o serviço completo. Segundo eles, a campanha foi um sucesso. Pode?

A UVV reforçou a equipe do curso de Gastronomia - Criação e Gestão com a contratação da chef Paula Guéron, Pós-graduada na “École de Gastronomie Française Ritz Escoffier”, uma das mais conceituadas escolas superiores de gastronomia da França, onde ela conquistou também o título master nível profissional em cozinha francesa e internacional. Em sua passagem pela França ela atuou no Hotel Ritz Paris e no Restaurante L’Espadon. 
A conceituada equipe conta ainda com o professor Ricardo Augusto Beck Zimmer, formado em Administração e Produção Gastronômica pelo Instituto INCAP de Santiago, Chile, referendado pela Académie Toulouse da França; Bianca Schwartz Calheiros, do Suá, e Sílvia Lis, do Aleixo.

PARA relaxar. A Copa do Mundo de futebol na Alemanha em 2006, já está nas conversas de todo brasileiro louco pelo esporte mais popular do país e uma piadinha alegrava ontem o café do Centro da Praia: O que é uma Kombi caindo num precipício com um argentino? Um desperdício. Cabem doze!

FOI com meiguice e muita serenidade que a nadadora Daiene Marçal Dias, patrocinada pela Vale do Rio Doce, conquistou dois recordes brasileiros da categoria juvenil. A atleta da Aert foi a melhor dos 100 e 200 metros borboleta no Brasileiro Juvenil, realizado em Fortaleza, no último final de semana. 
Detalhe: só aguarda um sinal verde da Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos para compor a seleção brasileira e ir a Medellín, na Colômbia, em março do ano que vem para a disputa do Campeonato Sul-Americano.

CERCA de 100 alunos do Sesi de Campo Grande participam amanhã, dia 14, da formatura do Programa Educacional de Resistência às Drogas e à  Violência (Proerd). O programa, com duração de seis meses, é uma iniciativa da Polícia Militar do Estado, e tem como objetivo conscientizar crianças e adolescentes de escolas públicas e particulares contra o uso das drogas. Os alunos aprendem ainda, entre outras ações, a conhecer as conseqüências do uso de entorpecentes e a ter uma postura de resistência em relação às drogas. 

Circuito

Que coisa fofa! As Noronha, Patrícia e Luciana assinam a campanha “Adote uma Carta de Papai Noel”, que consiste em pegar cartas escritas por crianças carentes daqui do Estado e que são enviadas aos Correios. Nelas os baixinhos e baixinhas pedem coisas simples como “uma lembrancinha qualquer”; cesta básica ou até mesmo um beijo de Papai Noel. Quem quiser participar poderá escolher uma ou mais cartas no Ponto Mix, na Aleixo Neto, na Praia do Canto. Fazer uma criança carente feliz é tudo de bom!

Em razão de compromisso anteriormente assumido, não fomos à festa em comemoração do Dia da Finlândia, sábado ultimo, na Ilha do Boi, na residência do casal Diva – Gilberto Michelini, ele cônsul daquele pais por aqui.

Hoje, às 20h30, Martin Prieur, diretor do prestigiado Domaine Jacques Prieur, estará em Vitória no Restaurante Aleixo para uma degustação exclusiva. Ele apresentará alguns de seus principais vinhos. Reconhecido por seus vinhedos e terrois expressivos, Domaine Jacques Prieur é considerado uma das melhores e mais prestigiadas vinícolas da Borgonha. De vinhos brancos ricos e complexos e tintos voluptuosos, sólidos e de cor vermelho viva, Domaine Jacques Prieur acredita que para produzir vinhos de qualidade e destaque é necessário cuidado, atenção aos detalhes, dedicação incansável e talento. Vinhos que serão degustados: Musigny grand cru 2003 e Puligny montrachet les combettes 1er cru 2002.

Hoje tem música brasileira de primeira linha no Balacobaco, na Praia do Canto. O “happy hour” terá sabor de chorinho.

Severiano Imperial, presidente do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação (Sindiex), é o mais novo amigo da Marinha. Vai receber hoje a homenagem, às 9 horas, na Escola de Aprendizes Marinheiros do Espírito Santo (Eames), na Prainha, Vila Velha. Amanhã, às 10 horas, Imperial reúne a diretoria do Sindiex para o último encontro do ano, a ser realizado no próprio sindicato.

O chamado “boom” da economia capixaba tem assanhado empresários de vários setores. O dono da boate carioca 2A2 – só swing –, com duas casas em Copacabana e Ipanema, Marcos Entrenós – o sobrenome dele tem tudo a ver com o negócio ! – será procurado esta semana, por gente aqui da Ilha para lhe propor parceria numa filial em Bento Ferreira.

Entre outras novidades que a Caprichosos de Pilares mostrará no desfile da Sapucaí, no Carnaval 2006, em fevereiro, no enredo “Na Folia com Espírito Santo”, estarão traje completos de chocolates que serão usados pelos destaques da escola no carro em que a Garoto será homenageada. O camarote da Nestlé-Garoto será recheado de vips da capital e Vila Velha cujo convite já está sendo disputadíssimo. 

Denise Venturin, da Cafeteria Cafuso, na Praia do Canto, produz para festas mini-tortas geladas, desconsertando todo e qualquer regime. A novidade foi um arraso no evento beneficente em prol da Santa Casa de Misericórdia de Vitória, recentemente no Lê Buffet.

Abrindo o verão. Fernando Fonseca esteve em Manguinhos, domingo passado, acompanhado da bonita namorada Priscila Boni Kücht. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>