MAURÍCIO PRATES
<b> Hoje tem lua cheia. Aproveite a noite ao lado de quem você ama.
Mensalidade da escola do filho atrasada por falta de emprego não significa matrícula cancelada.
Importante setor do Judiciário faz greve hoje no Estado </b><br>
 <br>
O JUIZ americano Edward Prado fala hoje sobre métodos que agilizam o sistema judiciário americano nos EUA, tais como a existência dos chamados law clerks – advogados recém-formados – que trabalham junto com os juízes, reduzindo a sobrecarga de trabalho dos magistrados. Prado, que é desembargador da Corte de Apelação em 2ª Instância do 5° Circuito dos EUA, em San Antonio, Texas, vai proferir a palestra às 10 horas, no auditório do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES).  

OS procuradores da Fazenda Nacional no Espírito Santo estarão em greve nacional a partir de hoje. Além de emitirem certidões negativas para empresas, eles são responsáveis pela execução da dívida ativa da União e pela defesa de causas tributárias do Governo Federal. O protesto dos procuradores da Fazenda Nacional é contra a demora da União em solucionar a baixa remuneração, a falta de estrutura administrativa e o orçamento. Segundo a última informação divulgada pelo movimento no Estado, a adesão dos grevistas será total.

Estudos

Ficou desempregado? Atrasou o pagamento da faculdade do filho? Isso pode acontecer durante os quatro anos de curso. Neste caso, o artigo 6º da Lei 9.870/99 garante ao aluno continuar estudando. As universidades não podem cancelar a matrícula durante o período letivo por falta de pagamento de mensalidade.

O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Edson Vidigal, concedeu liminar a uma estudante de Administração da Universidade do Vale do Itajaí (SC), que se formou este mês. 

O presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe), Alexandre Theodoro, disse que não há registro aqui de caso semelhante ao de Santa Catarina.

“A lei em vigor, conhecida como ‘lei do calote’, é falha e permite algumas interpretações. No entanto, é importante registrar que ter alunos em sala de aula que não pagam mensalidade escolar, gerando uma inadimplência superior a 20% ao mês, e ainda oferecer qualidade de ensino, é uma situação insustentável para as instituições. E isso precisa mudar”, criticou Alexandre.

VITÓRIA deu sua parcela de contribuição para a preservação do meio ambiente em uma conferência internacional realizada no final do mês passado em Lisboa, capital de Portugal, reunindo representantes de instituições de ensino daquele país e do Japão, Bélgica, Rússia, Itália, Espanha e Estados Unidos. 
Foi apresentada a metodologia desenvolvida por alunos e professores do Núcleo de Percepção Ambiental da Univix para o uso racional da água e a construção da cidadania ambiental. Quem levou o projeto foi a professora portuguesa Conceição Monteiro Marques. Tudo com acompanhamento e orientação do coordenador do núcleo, Roosevelt Fernandes.

SOBRE a responsabilidade pela guarda do veículo por parte dos supermercados que oferecem estacionamento, o gerente de uma loja em Vila Velha, e leitor da coluna, José Geraldo Pavão, 39 anos, observou o seguinte ontem:
“Faço compras em supermercado com estacionamento e notei que o horário impresso nas notas fiscais e cupons de caixa está sempre registrado errado. E não é diferença de horário de verão, não. Ou seja, se quiser usar, numa ocorrência policial, cupons e notas fiscais para provar que esteve no estabelecimento naquele horário, não vai conseguir”. Olho vivo!

Circuito

Hoje tem lua cheia. Aproveite a beleza da noite, de preferência de frente para o mar, ao lado de seu amor. E o resto não tem pressa.

Leitora da coluna, Suzana Villaça avisa que o banzé das obras na ponte de Camburi será muito maior do que se possa imaginar. “Em ano eleitoral querem fazer tudo!”, diz ela. A coluna sugere paciência e quem não souber andar de bicicleta que aprenda ou, se não quiser encarar uma bike, que contrate um personal trainer e ande, ande, ande...

Cláudia Ferraço tem um programa indispensável em sua agenda nesta semana: Copacabana, Rio, dia 18, show dos Rolling Stones. “Sou fã mesmo dos Rolling Stones. O Ricardo é mais do U-2 e não vai comigo”, disse.  

A respeitada advogada Lúcia Roriz começou 2006 com o pé direito. Lúcia é uma pessoa de luz que merece isso e muito mais. Uma pérola para ela, de Bertold Brecht: “Existem pessoas que lutam um dia e são boas; existem outras que lutam um ano e são melhores; existem aquelas que lutam muito mais e são muito boas, porém existem as que lutam toda a vida, essas são imprescindíveis”.

A Editel Publicar, empresa que edita listas telefônicas, inovou neste verão. Ela, em parceria com 17 quiosques, distribuiu guarda-sóis amarelos em algumas praias capixabas. Além da areia ganhar um colorido a mais, os turistas de Camburi, Itapoã e Bacutia, por exemplo, ficam protegidos do sol forte de verão. A empresa, por sua vez, comemora o lançamento da edição 2006 da lista de fornecedores. 

Martha e Amaury de Souza Filho estão preparando um festão em seu Cerimonial Versalhes, na Praia da Costa, Vila Velha, para a comemoração dos 15 anos da filha Aline, dia 4 de março.

Carlos José Vieira, médico e amante do bom vinhos lançou um livro contando suas histórias sobre a bebida de Baco em “Vinho, Muito Prazer”. Este é também o primeiro título capixaba sobre o tema. Diferentemente da maioria de outras obras encontradas nas livrarias, esta não tem nada de técnico. Vem com 35 crônicas sobre o rico mundo dos vinhos. E, ao contrário da bebida, o livro está aí para ser consumido sem moderação.

Este ano, o Carnaval na Praia do Canto será mais animado! No dia 19, a Banda da Praia vai se concentrar em frente ao Clube Centenário a partir das 10 horas, espalhando alegria e fazendo muita festa por todo o bairro. Ela vai sair do clube, passar pela Aleixo Neto e seguir até o Triângulo das Bermudas, de onde retornará. As camisas da banda podem ser adquiridas com Telma (9972-8263) ou Esperança (9943-8121).  

O secretário de Estado da Educação de São Paulo, Gabriel Chalita, chega ao Espírito Santo para falar sobre projetos de sua área. Chalita irá ministrar a palestra “Pedagogia do Amor” no II Congresso Internacional Pedagógica, que será realizado de 31 de março a 2 de abril, no Sesc de Praia Formosa, em Aracruz. 

Novidades nas artes plásticas: a Galeria Homero Massena, na Cidade Alta, em Vitória, passa a funcionar também aos sábados e domingos, das 13 às 18 horas. Além disso, a partir desta semana, as portas da galeria permanecem abertas até as 21 horas nas quartas-feiras. Nos outros dias, o horário continua das 10 às 18 horas. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>