Campeãs de vendas
<b> Compactas e de fácil
manuseio, multifuncionais
vão superar impressoras
tradicionais em vendas </b><br>
 <br>
No final deste ano será a primeira vez em que as multifuncionais vão superar as tradicionais impressoras a jato de tinta no número de vendas. 
Como os preços caíram, passou a valer a pena desembolsar um pouco mais para ter três equipamentos em um – impressora, copiadora e scanner. 
Dados do IDC mostram que as vendas desses periféricos no Brasil subiram de 1,8 milhão de máquinas em 2004 para 2,2 milhões em 2005, ritmo de crescimento que deve se manter em 2006. 
O aumento das vendas se deve à queda nos preços dos modelos mais simples aos mais modernos, além de uma gama de opções cada vez maior.
Segundo o analista da consultoria IDC, Reinaldo Sakis, preços mais baixos e resultados altamente positivos estão impulsionando a comercialização das multifuncionais no Brasil.
Mas, para fazer uma boa compra, é preciso saber qual a sua real necessidade de uso. Hoje, existem três tipos de impressoras à venda para o consumidor final: impressoras a jato de tinta, a laser, e as multifuncionais.
Para quem precisar apenas de uma impressora com recursos básicos, que deseje uma boa qualidade de impressão mas não necessite imprimir grande quantidade de cópias, a dica é adquirir uma jato de tinta colorida, cujo preço não fica acima dos R$ 300.
Já para quem busca mais tecnologia, novos recursos e deseja transformar a casa em um escritório pessoal, a sugestão é uma multifuncional.
Em um só aparelho, ela reúne as funções de impressora, scanner e copiadora. Em alguns modelos, também faz a função de fax. As mais baratas não saem por menos de R$ 400.
Os modelos a laser são mais caros e atendem ao público que precisa imprimir uma grande número de cópias e não exige muita qualidade de impressão. Seus tonners duram mais que os cartuchos de tinta.

Desempenho versus preços

Os modelos mais caros possuem mais funções e apresentam melhor desempenho, como impressão mais rápida e economia no gasto com os cartuchos de tinta.
 A nova SCX-4200, da Samsung, é um exemplo. Considerada a mais compacta da categoria, otimiza o espaço de trabalho e reúne características que permitem aos usuários realizar impressões com economia de tempo. Além de imprimir 19 páginas por minuto, ela também digitaliza e faz cópias com alta qualidade. O preço é de R$ 1.299,00.
Já a SCX-4521F alia alto desempenho com economia de tempo ao proporcionar uma velocidade de impressão de até 20 cópias por minuto. Além das funções de impressão, copiadora e digitalizadora, também conta com o recurso de fax.
Entre as novidades estão as tecnologias exclusivas da marca, como, por exemplo, “Cópias Favoritas”, que permite armazenar algumas funções, realizando a cópia escolhida com um único passo.
A nova Samsung SCX-4521F apresenta ainda o botão de economia de tonner, que aumenta em até 25% a sua duração. O preço das duas impressoras é de R$ 1.299,00.
A Epson também lançou a multifuncional CX 6500 que escaneia, imprime e copia sem precisar de estar com o computador ligado. Os cartuchos são individuais e econômicos. O valor é de R$ 1,5 mil.
Indicada para pequenas empresas e escritórios domésticos, a multifuncional MFC-7820, da Brother, é um equipamento monocromático compacto, que conta com funções de impressora, copiadora, scanner colorido e fax.
A tudo-em-um da Brother tem um painel frontal com um visor de LCD de duas linhas, cada uma com 16 caracteres. Sai por R$ 2.360,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>