Dicas de Física para o Enem
<b> Como 2005 é o Ano Mundial da
Física, a Teoria da Relatividade
Restrita está entre os assuntos
mais cotados para cair na prova </b><br>
 <br>
Faltando menos de duas semanas para o Exame Nacional do Ensino Médio 
(Enem), marcado para o próximo dia 25, o jornal A Tribuna aproveita para tirar dúvidas de quem vai fazer a prova.
Os professores João Batista, do Colégio UP, Leonardo Gama, do Salesiano, e Rovilson Mota, do Universidade para Todos, deram dicas para quem quer se dar bem em Física, bicho-papão para muitos estudantes. 
Eles chamam a atenção para um detalhe importante: 2005 é o Ano Mundial da Física, determinado pela Organização das Nações Unidas (ONU), em comemoração aos 100 anos das primeiras descobertas de Albert Einstein.
Por isso, a famosa Teoria da Relatividade Restrita, da qual vem sua fórmula mais famosa (E = M x C2), é um dos assuntos que mais têm chance de ser abordado.
“A partir desta fórmula, é possível puxar para outras matérias, como Química e História, pois foi a partir das descobertas de Einstein que se criou a bomba atômica e este ano estamos relembrando os 60 anos da bomba em Hiroshima e Nagasaki”, disse o professor Leonardo.
O professor João Batista ressaltou, ainda, que o mais comum é que o Enem não cobre fórmulas e decoreba. Suas questões são voltadas para o cotidiano, aplicação das teorias da Física no dia-a-dia das pessoas. Nesse quesito, a energia é o assunto mais cobrado.
“É importante, por isso, estudar as diversas formas de energia e suas transformações, além das aplicações concretas das leis de Newton. Por causa do ano da Física, também podem ser exploradas questões sobre efeito fotoelétrico e o raio X”, disse.
O professor Rovilson lembrou que, dentro dessas questões cotidianas, o aluno não precisa decorar muitas fórmulas. Segundo ele, o uso do raciocínio lógico e apenas da regra de três pode trazer muitos pontos.
“Eles querem saber se o aluno sabe pensar e usar os conhecimentos físicos no dia-a-dia. É comum eles darem questões de energia a partir de uma conta de luz, ou perguntarem sobre o funcionamento da panela de pressão”, disse.
Todos eles alertam para um detalhe: os textos de apoio que acompanham as questões. É preciso ler tudo com muita calma e de forma atenta. Os textos podem dar a resposta ou confundir o aluno e depende do estudante fazer deles auxiliares ou inimigos. “São os textos que fazem a prova cansativa”, disse Rovilson.


Eles tiram suas dúvidas
Como o assunto de ondas
pode ser cobrado no Enem?

Josiane de 
Jesus Azevedo, 
17 anos.
É importante estudar a luz e aplicação das ondas no dia-a-dia. Luz é onda eletromagnética, como ondas de rádio, microondas, infravermelho. 
São todas ondas eletromagnéticas, mas cada uma carrega uma energia diferente, por isso tendo uma aplicação diferente. É bom saber a diferença entre ondas de rádio e microondas, de infravermelho e raio X, por exemplo.  
É importante também estudar os fenômenos ondulatórios, como refração, reflexão, difração etc.., mas lembrar que as perguntas sobre eles serão práticas.


 Ouvi dizer que sempre caem questões 
sobre as leis de Newton. É verdade?
Iasmine 
Gonçalves 
Neves, 17 anos.
É possível que o tema seja explorado por causa do Ano Mundial da Física. As três leis de Newton são sobre o movimento, base do estudo da mecânica, e fazem parte da física clássica, antes de Einstein. 
Elas podem ser abordadas de uma forma mais teórica, para explicar um fenômenos do cotidiano, como: por que o navio não afunda? Por que o balão sobe? 
A segunda lei é a mais usada nas questões práticas e, apesar das equações nunca serem usadas de forma complexa, é bom lembrar da fórmula: F = M x A.


O que é mais importante saber 
sobre espelhos planos?
Johnnys Luppi, 
17, Comunicação/
Publicidade
O que pode aparecer, tanto de espelhos planos quanto curvos, é sobre as características das imagens formadas por eles: se é real, invertida, o tamanho etc.
Lembre-se: a imagem formada em um espelho plano é sempre do mesmo tamanho, independentemente da distância (isso pode ser usado numa pegadinha!), e é reversa, isto é, de cabeça para cima, mas com os lados, direito e esquerdo, invertidos.
É bom saber caracterizar também as imagens fornecidas por lentes.


O que não deixar de estudar
•Energia é o assunto preferido. Estude suas fontes e transformações de uma para outra. É comum questões sobre hidrelétricas e fontes alternativas (solar, eólica etc.)
•Cálculo de energia elétrica, na prática, sempre cai. É comum darem uma conta de luz para se calcular o consumo da casa, a potência dos aparelhos, o que fazer para economizar etc.
•A bomba atômica e os lados positivos da energia nuclear (as usinas) devem cair na prova, por causa dos 60 anos da explosão que ocorreu no Japão.
•Estude conceitos básicos de ótica, principalmente os fenômenos luminosos, como reflexão, refração etc., e suas aplicações práticas (óculos, máquinas fotográficas, telescópios).
•Apesar de não caírem muito, é bom lembrar as principais fórmulas, como a de velocidade média, Newton e a de cálculo de energia.
•Estude interpretação de gráfico – descrever fenômenos físicos a partir de um.


Dicas
•A interpretação de texto pode ser a pegadinha. Leitura bem atenta e com calma pode lhe dar a resposta da questão em vez de confundi-lo. 
•Atenção para o enunciado, veja o que exatamente está sendo pedido – é comum ter mais de uma alternativa correta. Muita atenção para a palavra “exceto”, que é muito usada e causa confusão.
•O Enem cobra mais raciocínio lógico e nem sempre é preciso fórmulas. Se der branco sobre qual equação usar, tente resolver a questão com regras matemáticas simples, como a regra de três.
•Preste muita atenção para as unidades de grandeza. É muito comum a questão exigir sua conversão e é onde muitos estudantes erram (ex.: passar Km/h para m/s, temperatura em Celsius para Kelvin, unidades de comprimentos).
•Estude as questões práticas e o uso cotidiano das teorias. É assim que elas são cobradas.
Fonte: Professores entrevistados


Teste seus conhecimentos
1 - (UEL) A Usina Nuclear de Angra dos Reis – Angra II – está projetada para uma potência de 1309 MW. Apesar de sua complexidade tecnológica, é relativamente simples compreender o princípio de funcionamento de uma usina nuclear, pois ele é similar ao de uma usina térmica convencional. Sobre o assunto, considere as afirmativas apresentadas a seguir:

I. Na usina térmica, o calor gerado pela combustão do carvão, do óleo ou do gás vaporiza a água em uma caldeira. Esse vapor aciona uma turbina acoplada a um gerador e este produz eletricidade.
II. O processo de fusão nuclear utilizado em algumas usinas nucleares é semelhante ao processo da fissão nuclear. A diferença entre os dois está na elevada temperatura para fundir o átomo de Urânio-235.
III. Na usina nuclear, o calor é produzido pela fissão do átomo do Urânio-235 por um nêutron no núcleo do reator.
IV. Na usina nuclear, o calor é produzido pela reação em cadeia da fusão do átomo do Urânio-235 com um nêutron.

São corretas apenas as afirmativas:
a) I e III.
b) II, III e IV.
c) I, II e IV.
d) II e III.
e) III e IV. 

2 - (UFPI) O ano de 2005 é o Ano Internacional da Física, pois estaremos completando 100 anos de importantes publicações realizadas por Albert Einstein. O texto a seguir refere-se a uma das descobertas desse importante físico, a equivalência massa-energia. 
“O sol terá liberado, ao final de sua vida, 1044 joules de energia em 10 bilhões de anos, correspondendo a uma conversão de massa em energia, em um processo governado pela equação E=mc2 (onde E é a energia, m é a massa e c2, a velocidade da luz ao quadrado), deduzida pelo físico alemão Albert Einstein (1879-1955), em sua teoria da relatividade, publicada em 1905”.
(Revista “Ciência Hoje” 27, número 160, pág. 36).

Utilizando a equação de conversão, a massa perdida pelo sol durante esses 10 bilhões de anos será, aproximadamente, em quilogramas (use c=3×102m/s):

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>