MAURÍCIO PRATES
<b> Gasolina cara faz aumentar procura por gás natural. Mas não há postos suficientes para atender à demanda.
A sala de aula é, sem dúvida, o lugar de grandes idéias.
A novela dos terrenos de marinha continua. </b><br>
 <br>
OS INVESTIMENTOS na modernização das redes de energia da Escelsa, em torno de R$ 140 milhões, já estão rendendo bons frutos para os capixabas. Embora os moradores do Estado ainda convivam com piques e falta de energia, nos últimos 10 anos caiu a freqüência (68%) e a duração (67%) das interrupções no fornecimento de energia elétrica. A freqüência, que em 1995 era de 27,20 interrupções, baixou para 8,66 em 2005. Já a duração das interrupções caiu de 35,57 para 11,83 horas no ano passado.

Bola Fora
Formalidades que não têm como ser levadas a sério. A Globo divulgou uma nota proibindo a exibição dos jogos da Copa do Mundo – da qual tem os direitos exclusivos de transmissão – em bares, restaurantes, shoppings, aeroportos ou eventos públicos. 
•  •  •
Quem quiser mostrar os jogos precisa de uma autorização prévia e expressa da empresa, desde que sejam respeitadas diversas condições, como não cobrar ingressos, realizar promoções ou distribuir brindes; não comercializar patrocínio ou associar o sinal da Globo com qualquer marca comercial (inclusive do próprio estabelecimento); exibir os jogos ao vivo e na íntegra, inclusive os intervalos; não vincular a exibição dos jogos a partidos políticos ou candidatos; e não utilizar marcas oficiais da Fifa vinculadas à Copa, como emblema, mascote e troféu. 
•  •  •
É pagar para ver. Uma dúvida: com o Brasil em campo, quem vai se encarregar de fiscalizar as normas?

ATÉ dezembro a Escola de Medicina da Santa Casa de Misericórdia (Emescam) realiza palestras uma vez por mês abordando a pesquisa em seres humanos, esse assunto tão polêmico. Para que um projeto de pesquisa que envolve seres humanos possa ser levado adiante, ele deve ter a aprovação de um Comitê de Ética em Pesquisa (CEP), órgão exigido e fiscalizado pelo Ministério da Saúde. A Emescam possui, há cerca de um ano, um CEP, conhecido como CEP-EMESCAM, que tem caráter regulador, fiscalizador e educativo-filantrópico voltado para a comunidade. Os representantes do CEP se reúnem uma vez por mês e agora estenderam suas atividades para os estudantes, professores e a comunidade. O próximo encontro acontece no dia 11 de abril de 2006, às 19 horas, no auditório 2 da Emescam. Na ocasião, o médico Elisardo Corral Vasquez enfocará como funciona o CEP.

A GASOLINA está mais cara para os capixabas do que para os estrangeiros. Um litro de gasolina é vendido na Argentina pelo equivalente a R$ 1,90. No Estado, o combustível é comercializado nas bombas pelo valor médio de R$ 2,65.
E para aliviar o bolso com o alto preço do combustível, alguns motoristas não estão pensado duas vezes em converter os veículos para o Gás Natural Veicular (GNV), que é encontrado a R$ 1,20 o metro cúbico. 
Segundo a Associação de Gás Natural Veicular das Convertedoras Legalizadas no Estado (Agil), as oficinas especializadas já registraram um aumento de 30% no movimento e, para os próximos dias, é esperado um aquecimento nas vendas dos kits em até 50%.
E posto com gás natural? Tem para atender a demanda? Não! Ê Brasil!

GRANDES idéias surgem mesmo na sala de aula. Exemplo disso é a pesquisa da estudante de Engenharia de Produção Civil da Univix, Deucilene Furtado, que garante o aproveitamento dos resíduos da indústria de mármore. Ela fez a experiência de utilizar o material que sobra para produzir blocos para construção civil. Além de resolver um problema ambiental grave, pois as sobras sempre vão para a natureza em forma de lixo, a pesquisa visa a reduzir o custo com material de construção.

NÃO teve jeito mesmo. Após muita polêmica e luta judicial, tudo volta à estaca zero quando o assunto é terreno de marinha e aforamento. A Secretaria do Patrimônio da União (SPU) realizará cobranças de foros e taxas de ocupação em Vitória (ES) relativas ao exercício de 2005. O pagamento dos valores devidos pode ser efetuado em até sete parcelas, com previsão do recebimento dos DARFs  para 15 de abril. As cobranças haviam sido suspensas por ação liminar da Justiça Federal e por esta razão a SPU não irá cobrar multas ou juros. Existem na Ilha 96.176 imóveis conforme informação da prefeitura. Desse total, 36.438 imóveis estão cadastrados no Sistema de Cadastro de Imóveis da União (Siapa). Todos se encontram em terrenos de marinha ou acrescidos de marinha, sendo 17.758 em regime de ocupação e 18.680 em regime de aforamento. 

AS INSCRIÇÕES para o Mestrado Profissional em Ciências Contábeis da Fucape já estão abertas e podem ser feitas pelo site www.fucape.br até o dia 31 próximo. Serão oferecidas 30 vagas para cada uma das seguintes linhas de pesquisa: Administração Estratégica, Contabilidade Gerencial e Finanças. O processo seletivo acontece de 3 a 11 de abril e o resultado final será divulgado no dia 13 do mesmo mês. Mais informações pelo telefone: (27) 4009-4444.

Circuito

A convite da Microsoft Brasil, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas segue, esta semana, para Washington, nos Estados Unidos, para participar do Fórum para Líderes de Governo, que acontece nos dias 14 e 15. “O convite partiu depois que realizamos uma palestra sobre o projeto Qualicidades para a Microsoft”, informou Luiz Paulo.

O “Xô Stress” está de volta. O primeiro encontro de retorno está marcado para hoje, às 19h30, no Restaurante Brasiliano, situado na João da Silva Abreu, esquina com a avenida Rio Branco, Praia do Canto, Vitória. O traje é do jeito que cada participante se sentir melhor. Estaremos lá.

O escritor capixaba Adilson Romualdo Neves acaba de ter uma obra lançada no Brasil pela Editora Qualitymark com o título “Qualidade no Atendimento – a chave para o seu sucesso pessoal e empresarial” com 112 páginas. O autor é Consultor nas áreas de Qualidade no Atendimento, Estratégia de Negócios, Vendas, Marketing Político e Motivação e pastor da Igreja Evangélica Nova Aliança. No atual mercado empresarial, manter a excelência no atendimento traz uma grande vantagem competitiva. A satisfação do cliente é o maior cartão de visita! 

O casal cachoeirense Maria Tereza-Paulo Ney Vianna esteve na Ilha, semana passada, sendo recepcionado por Martha Paiva em seu espaço de moda na Aleixo Neto. Martha, por sinal, está mais magra e não esconde o segredo de como fez sumir alguns quilinhos: reduziu drasticamente refeição após as 18 horas.

No próximo dia 18, feras do jornalismo esportivo, como o chefe de reportagem da ESPN, Paulo Vinícius Coelho, o professor de jornalismo da Faculdade Cásper Líbero, Celso Unzelte, o jornalista do site do Fluminense e ex-rádio Globo, Fábio Azevedo, entre outros, desembarcam no Estado para participar do 1° Fórum de Jornalismo Esportivo do Espírito Santo às 9 horas, no Centro Educacional Primeiro Mundo, em Santa Lúcia – Vitória. Mas se engana quem pensa que o evento é restrito a jornalistas e estudantes de jornalismo. Segundo um dos organizadores e mediador do evento, Humberto Gomes, o Fórum é importante não só para o futuro jornalista, mas para todos aqueles que se identificam com o esporte.

Walace Menezes, badalado “hayr-stylist” da Ilha, comemorou seu aniversário no domingo de Carnaval olhando em detalhes a natureza de Alfredo Chaves. Girou num parapente, livre, leve e solto. 

A Ação Comunitária do Espírito Santo (ACES) receberá, na próxima quarta-feira, uma comissão da Fundação Interamericana, um órgão independente de ajuda externa do Governo dos Estados Unidos, que atua na América Latina e no Caribe, apoiando Organizações não-governamentais e canalizando recursos para o setor social. A comissão vem ao Estado para conhecer os projetos desenvolvidos pela ACES, em especial o Centro de Capacitação Profissional de Vista Dourada (CECAP).

Você sabia que as micro e pequenas empresas são responsáveis por 5,7% dos impostos federais e por 2,7% das exportações. A informação é do presidente da Findes, Lucas Izoton. “No Espírito Santo, as estatísticas não são muito diferentes. Das 100 mil empresas existentes no Estado, aproximadamente, 99% são de micro e pequenas e os dados percentuais são muito parecidos com os da média brasileira”, afirma o presidente.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>