Mais polícia perto dos torcedores
<b> Para evitar confusão, a
partida de hoje terá reforço
no policiamento em locais
mais movimentados </b><br>
Aline Nunes/Renata Lacerda <br>
Um esquema especial de segurança foi preparado pela Polícia Militar para o primeiro jogo da Seleção Brasileira na Copa do Mundo, hoje, contra a Croácia. Haverá reforço no policiamento, especialmente nos locais onde tradicionalmente é maior a concentração de torcedores, para garantir que o dia seja somente de festa.
Para a região do Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, por exemplo, serão deslocados 75 policiais a fim de assegurar a tranqüilidade de comerciantes e torcedores.
A partida do Brasil contra Croácia começa às 16 horas, mas o efetivo já estará nas ruas do bairro desde as 13 horas, segundo o tenente Gustavo de Souza Alves, da seção de Planejamento do 1º Batalhão da Polícia Militar.
Conforme dados repassados pela assessoria da PM, o reforço no policiamento será obtido com o apoio dos militares do Regimento de Polícia Montada (Cavalaria) e do Comando de Polícia Ostensiva Metropolitano (CPOM).
Outras regiões da Grande Vitória também vão ser monitoradas pela polícia, com rondas das radiopatrulhas e, caso haja necessidade, até o Batalhão de Missões Especiais (BME) será requisitado para entrar em ação.
Enquanto a PM fica nas ruas, a Polícia Civil também mantém a maior parte das atividades em funcionamento. Segundo a assessoria da instituição, as delegacias especializadas, como Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio (DRCP) e Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) vão ter expediente normal.
Os policiais vão trabalhar em escala especial para garantir o atendimento ao público. Já as delegacias distritais, distribuídas pelos bairros, vão seguir o horário de funcionamento estabelecido para os demais servidores estaduais: das 8 às 14 horas.
Caso alguma pessoa necessite de atendimento após esse horário, deverá se dirigir até uma das unidades do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) para registrar ocorrência.


Mudança nos ônibus
A estréia da Seleção na Copa do Mundo hoje, contra a Croácia, vai alterar os horários e a frota de ônibus nas ruas da Grande Vitória. No Transcol haverá reforço. Já no sistema municipal de Vitória o número de ônibus será reduzido durante a partida.
Segundo a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), a frota do horário de pico – que normalmente acontece das 17 às 19 horas – será transferida para o início da tarde, quando a maioria das empresas e repartições públicas vai encerrar o expediente.
Como o jogo começa às 16 horas, o reforço será das 13 horas às 15h30. Nas linhas alimentadoras (ônibus azuis), a frota extra começa a circular a partir das 14 horas.
Já nas linhas troncais (ônibus amarelos que ligam os terminais), o reforço começa mais cedo, às 13 horas. Segundo a assessoria de imprensa da Ceturb, isso significa 600 veículos a mais nas ruas nesse horário.
Durante a partida, os ônibus do Transcol vão operar normalmente. Após esse período, as viagens serão realizadas de acordo com a demanda. Agentes da Ceturb e das empresas operadoras vão ficar nos terminais e em pontos estratégicos da Grande Vitória para monitorar a necessidade de reforço.
A assessoria de imprensa da Secretaria Municipal de Transportes e Infra-estrutura de Vitória (Setran) informou que não foi verificada a necessidade de aumentar a frota de ônibus das linhas da capital. O órgão optou por reduzir em 50% o número de veículos circulando pela cidade das 16 às 18 horas.


Trânsito não vai ser interditado

O trânsito não vai ser interditado nas principais vias da Grande Vitória para os jogos do Brasil na Copa do Mundo. E, por isso, os agentes municipais vão redobrar a atenção para evitar que ruas e avenidas se transformem num caos para os motoristas.
Em Vitória, o subsecretário da Guarda Civil, major Andrey Rodrigues, frisou que a rua João da Cruz, na Praia do Canto, onde normalmente há comemorações nos jogos da Seleção, não será interditada por causa das obras na Ponte de Camburi.
“Vamos fazer um trabalho preventivo com o apoio da Polícia Militar para evitar surpresas”, comentou Andrey, acrescentando que cerca de 20 agentes vão para o local a partir de 13 horas.
O tempo de permanência nas imediações do Triângulo das Bermudas vai ser definido, segundo o major, conforme a movimentação na região.
Andrey disse ainda que fiscais da Secretaria Municipal do Desenvolvimento da Cidade (Sedec) também vão atuar na Praia do Canto a fim de impedir que ambulantes comprometam a fluidez do trânsito.
Para outros pontos de Vitória, o subsecretário falou que não recebeu solicitação das comunidades para interdição ou outro tipo de apoio no trânsito.
A mesma situação ocorre na Serra, segundo o secretário municipal de Defesa Social, Ledir Porto, a quem o setor de trânsito está subordinado. “Não tivemos demanda, mas amanhã (hoje) teremos equipes de plantão para qualquer eventualidade”.
Em Vila Velha, algumas ruas de bairros como Novo México e Vila Nova têm autorização para interdição parcial, devendo ficar um trecho liberado para os moradores.
“Nos principais corredores viários não permitimos a interdição e haverá rondas dos agentes”, ressaltou o coordenador de trânsito, Samuel Nunes.


Onde eles vão assistir ao jogo

\"Eu vou assistir em casa, com a família toda. É pouca gente, umas seis pessoas. Vamos ter uma cervejinha e uma pipoca. Eu sou aposentado. Meus filhos trabalham, mas moram perto e devem passar lá em casa amanhã (hoje) para ver o jogo com a gente.\"
Luiz Ribeiro, 71 anos,
aposentado.


\"Amanhã (hoje) vai ser dia de muita diversão, muito barulho, muita alegria, para trazer o hexa mesmo. Já estou na torcida, toda vestida de Brasil. Vou assistir ao jogo em casa, com a família e vizinhos. A comida faz parte. Vamos ter muita pipoca e guaraná.\"
Andrea Moulin Ribeiro,
42 anos, assistente social.


\"Vou assistir ao jogo na minha casa, com minha família, só umas quatro pessoas. Todo mundo vai estar de folga a partir das 14 horas. Não temos nada de muito especial no planejamento. Vai ser tudo muito simples, não teremos muita comida, nem decoração.\"
Luiz Carlos Cotta, 48 anos,
administrador de empresas.


\"Vou assistir em casa, com a família, e com certeza vamos fazer muita bagunça. Vamos fazer um churrasquinho, e umas 20 pessoas devem participar. Vai ser bem animado. A partir das 15 horas já estou de folga para torcer.\"
Valéria Carreiro Tomas
Liberato,  24 anos, gerente
de  farmácia.


\"Eu vou assistir ao jogo do Brasil na casa da minha avó. Vai ser ótimo, com a galera agitando. Confirmaram presença por enquanto só cinco pessoas, mas vamos ter um cardápio especial com risoto, estrogonofe e arroz com ervilha. Muito show.\"
Marcos da Silva,
20 anos, porteiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>