NOITE
<b> Marrom em noite de samba

A cantora Alcione apresenta hoje o show de seu mais 
recente trabalho, “Uma Nova Paixão”, em Guarapari </b>
Amanda Amaral 
Noite de samba e molejo ao som de uma das intérpretes mais populares do País. Após cinco anos sem se apresentar no Estado, hoje chegou a vez da cantora Alcione sacudir o palco do Multiplace Mais, em Guarapari.
Os capixabas vão poder conferir de perto todo o talento da eterna Marrom, que está na estrada com a turnê de seu novo CD. O repertório do show inclui a música que leva o nome do álbum, “Uma Nova Paixão”. O título é composição do jovem sambista Gustavo Lins.
O público também vai curtir ao vivo o sucesso “Meu Ébano”, que estourou nas rádios no final do ano passado. Sambas românticos e já consagrados na boca do povo como “A Loba”, por exemplo, também vão fazer parte da apresentação.
É possível que Alcione relembre canções do CD e DVD “Faz uma Loucura Por Mim”, lançado em 2004. Na época, estes trabalhos colocaram a artista em evidência mais uma vez. 
Pela primeira vez no palco do Multiplace Mais, Marrom traz para Guarapari uma bagagem e tanto. Com mais de 30 anos de carreira, ela já faturou 29 discos de ouro, sete de platina e um Grammy Latino, além de troféus e outras premiações. 
Mas a noite não será só de samba. O Multiplace Band também irá se apresentar, assim como os DJs Rodrigo Abelha, Guga Prates e Léo Santos. A casa abre a partir das 21 horas.

Serviço
• Show: Alcione
• Quando: Hoje
• Horário: 21 horas
• Onde: Multiplace Mais, Meaípe, Guarapari
• Ingressos: R$ 50,00 (meia) e R$ 360,00 (camarote para quatro pessoas) 
• Pontos de venda: Açúcar Moreno (Praia do Canto e nos shoppings Jardins, Vitória e Praia da Costa) e loja Soft, do centro de Guarapari. Venda de camarote no telefone (27) 3272-1565. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

