Patrícia revive Zuzu Angel
<b> Atriz conta como construiu a personagem
que luta até a morte para achar o corpo do filho </b><br>
Simone Intrator <br>
Zuzu Angel olha pela janela de sua fábrica, vê um casal se beijando, pessoas caminhando. Pega uma das centenas de cartas que acabara de guardar nos envelopes para enviar a pessoas influentes e joga aos pés de uma mulher que passava.
Grita algo como “pegue, leia, é importante, é isso que está acontecendo no seu País”.
Patrícia Pillar vê um ônibus ultrapassando o sinal vermelho no momento em que uma mulher atravessava a rua com o filho. Um guarda também assiste à cena e nada faz. Patrícia vai até ele, reclama e, indignada, pede os documentos dele.
A primeira cena Patrícia vive no filme de Sérgio Rezende, uma cinebiografia da estilista que lutou até a morte para recuperar o corpo do filho, Stuart, assassinado pelos militares durante a ditadura.
A segunda cena protagonizada por Patrícia é vida real e não vem de uma inspiração despertada por Zuzu. Patrícia também é uma combatente (“mas não fico policiando as pessoas o tempo todo, não!”).
Se não luta por uma causa tão clara, batalha por outras: quer que as pessoas cuidem dos espaços coletivos, aprendam seus direitos, respeitem o outro, sejam menos passivas e exerçam sua cidadania.
“Toda passividade favorece ao pior lado. A gente não pode lavar as mãos para o que está acontecendo. Várias pessoas, depois que assistiram ao filme, me falaram que se identificaram com a mulher que não pegou a carta jogada por Zuzu. Temos que nos informar. Hoje, nós vivemos numa democracia, ainda incompleta, cheia de imperfeições, mas não podemos perdê-la!”, afirma a atriz.
“A democracia se realiza na política, não podemos negá-la. A partir do momento que se toma conhecimento de como as coisas funcionam, quais são os direitos do cidadão, as pessoas ficam mais fortes, podem participar mais”, completa Patrícia, que nas eleições de 2002 participou ativamente da campanha política ao lado do marido, Ciro Gomes, candidato, na época, a presidente.
Imagens para traduzir a alma da personagem
Para dar vida a Zuzu Angel nas telas, a atriz Patrícia Pillar mergulhou numa extensa pesquisa até construir um de seus famosos fichários de fotos, com imagens que vai reunindo e colando, para tentar traduzir a alma da personagem:
“O fichário de Zuzu é imenso. Foi alvo de brincadeiras nas filmagens. Mas faz parte da forma como crio a personagem. Tem o lado real, de saber como se vivia naquela época, de entrevistar parentes da Zuzu e pessoas que a conheciam. Mas tem o lado simbólico, impalpável. Num olhar de um gato, na imagem de um velho, capto a emoção”, conta a atriz.
Nesse filme Patrícia também descobriu a música “Ne me quitte pas” numa versão em português, de Fausto Nilo. “É uma música de amor entre uma mulher e um homem, mas que cabia perfeitamente no amor dessa mãe por esse filho. Essa música me acompanhou a filmagem inteira.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>