NOITE
<b> Som internacional nas montanhas

A banda Double You, dos hits “Please Don’t Go” e “Everybody Get Up”,
faz show hoje no XIII Festival do Vinho, em Domingos Martins </b>
 
O clima promete esquentar nas montanhas a partir de hoje. Com mais de 21 atrações, o Festival do Vinho irá reunir os amantes da música e da badalação com dois dias de atrações nacionais e internacionais, no Rancho Lua Grande, em Domingos Martins.
Na programação, bandas de todos os estilos. Country, forró, reggae, rock e DJs de trance vão agitar a turma que não se importa nem um pouco com o frio que costuma fazer na região serrana durante essa época do ano. O evento está na sua 13ª edição e conta com o apoio da Rede Tribuna.
Uma das atrações mais esperadas é o Double You, dono dos sucessos “Please Don’t Go” e “Everybody Get Up”. O cantor William Naraine e os demais integrantes do grupo sobem ao palco hoje, às 22 horas.
Hoje também é a vez dos brasileiros do Kasino se apresentarem. Eles estão nas paradas de sucesso desde 2004, com o hit “Can’t Get Over”. Para quem não se lembra, foi a música tema da personagem Raísa, interpretada por Mariana Ximenes na novela global “América”.
Todos os dias haverá tenda eletrônica para quem gosta de amanhecer ao som do estilo.

Serviço

• Evento: XIII Festival do Vinho
• Hoje: Double You, Kasino, Trio Chapahalls, Star Boys e Mistura Acústica. Tenda eletrônica
• Amanhã: Rodrigo Balla, Crystian Farias, Os Santanas, Tchê Brasil, Rastaclone, Semáforo e Nave. Tenda eletrônica
• Horário: Abertura às 20 horas, todos os dias.
• Local: No Rancho Lua Grande, na rodovia João Ricardo Schorling, às margens da BR-262, Domingos Martins (no trevo de entrada para a cidade)
• Ingressos: R$ 30,00 (antecipado)
• Informações: (27) 3268-1466 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

