Seqüestro com bebê a bordo
<b> Grávida de nove meses, a
policial Diana, vivida por Patrícia
França em “Prova de Amor”, será
seqüestrada pelo bandido Miro </b>
 
Nos bastidores de “Prova de Amor”, o clima anda tenso, em virtude das constantes e trabalhosas cenas de ação. Na esteira da celebração do Dia das Mães, a novela da Record mostrará amanhã uma de suas cenas mais dramáticas. 
Grávida de nove meses e prestes a dar à luz seu bebê, a policial Diana, vivida por Patrícia França, será raptada por Miro, poderoso bandido que chefia o tráfico do morro, personagem de Perfeito Fortuna. 
Seqüestrada diante de Júlio, companheiro de trabalho e pai da criança interpretado por Jorge Pontual, a mulher da lei ficará sob a mira de uma pistola e sentirá suas primeiras contrações durante a fuga dos criminosos, dentro do carro de Miro. 
“É uma cena extremamente violenta. Sou mãe e sei bem como é isso. Confesso que fiquei chocada ao ler o roteiro. Mas é importante mostrar ao público como essas situações podem acontecer, infelizmente”, avalia a atriz.
Para agravar a situação, o local onde são registradas as mais baixas temperaturas do Rio de Janeiro – a praça Afonso Viseu, no Alto da Boa Vista – emanava um calor anormal durante as gravações do seqüestro. 
Nas cenas, Júlio e Diana caminham juntos na pracinha, quando vêem uma senhora ser assaltada por um trombadinha. Imediatamente, o policial corre para capturar o pivete, sem perceber que o assalto, porém, é uma armadilha preparada por Miro. 
Ao ver perceber a armação, Júlio inicia uma perseguição aos criminosos com o auxílio de Padilha, personagem de André Mattos, que chega em seu táxi no momento do seqüestro. De quebra, Diana entra em trabalho de parto dentro do carro dos bandidos. 
“O mais difícil nesta cena foi encontrar um equilíbrio entre o desespero de ver minha mulher ser seqüestrada grávida e a frieza do policial do dia-a-dia”, aponta Jorge Pontual, com a fisionomia marcada pelo nervosismo das gravações.

• PROVA DE AMOR – Record, às 19h15, de segunda a sábado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

