MAURÍCIO PRATES
<b> A necessidade, para ontem, de mudar o nosso arcaico processo eleitoral.
Louvável trabalho de pesquisa histórica será lançado amanhã, na Serra.
Filas, lentidão no atendimento, sistema fora do ar e adeus para uma tarde inteira! </b><br>
 <br>
NA cabeça, nada de férias. Só eleição.
Não bate a informação de ontem aqui sobre um período de férias que o governador Paulo Hartung já teria marcado para cumprir a partir do dia 12 de outubro,
\"O governador está totalmente concentrado na sua eleição,inclusive se licenciou do cargo para poder ampliar seus contatos políticos\", disse-nos Sebastião Barbosa, coordador de campanha de Paulo Hartung. Registrado.

SEMENTES
Sindicalistas da Federação dos Trabalhadores na Agricultura no Rio Grande do Sul estão pressionando o governo daquele estado para que seja permitido o uso de sementes de origem desconhecida na safra 2006/2007. Caso isso ocorra, abrirá um precedente sem tamanho e atingirá toda a sociedade brasileira, desestimulando o investimento em pesquisas. Quem faz o alerta é o presidente da Associação Brasileira de Sementes e Mudas (Abrasem), Ywao Miyamoto.
• • •
De acordo com o diretor-presidente do Incaper, Enio Bergoli, o sucesso do agronegócio brasileiro e capixaba se deve, em grande parte, à qualidade da semente produzida aqui. “A qualidade da semente e da muda é o primeiro passo para se fazer uma agricultura de sucesso. Muitas doenças, por exemplo, se propagam via semente. O Incaper produz sementes que são fiscalizadas, sofrem análises químicas, físicas e biológicas”, explicou.

ALGO é preciso ser feito para melhorar a qualidade do atendimento a quem necessita de um serviço bancário entre os dias 5 e 10 de todos os meses. O período é de pagamentos de salários e benefícios e de vencimento de contas, e quem precisa enfrentar a fila já vai preparado: sabe que perderá uma tarde inteira. Na última segunda-feira, as filas eram gigantescas por bancos, casas lotéricas e correspondentes bancários, e não era difícil passar por alguém comentando que desistiu de efetuar o pagamento depois de ficar mais de uma hora em pé, preferindo pagar multa. E agora?

O ADVOGADO, para poder exercer suas funções, estuda anos a fio, faz um curso superior de cinco anos e ainda tem que passar por uma dura e necessária prova na OAB. 
Para disputar uma eleição, nada disso é preciso. Qualquer um pode ser candidato, mesmo que seja semi-analfabeto. Ele pode ter um cargo de vereador, prefeito, deputado, senador, governador e Presidente da República.
Resumo da ópera: um semi-analfabeto no Brasil pode sair vencedor numa eleição como, por exemplo, a de 1º de outubro, e oficializar leis que desconhece o conteúdo e os princípios.
A constatação disso está nas TVs e rádios nos horários eleitorais. Claro que isso tem que mudar.

CHEIRA a falta de seriedade. A Gol anunciou a volta da promoção de passagens aéreas por R$ 1 para trechos domésticos, que vale para viagens a serem realizadas entre hoje e 31 de outubro. Para ter direito à tarifa, é preciso comprar outro trecho sem valor promocional.
É hora de algum setor do governo federal intervir nesse tipo de promoção, que confunde o cliente e desarruma ainda mais o mercado que anda confuso com a saída da Varig.
Não será nenhuma novidade se uma grande empresa norte-americana aparecer na área e abocanhar um pedaço do mercado brasileiro, principalmente com ações deste tipo que a Gol está promovendo.

O TRABALHO de 147 poetas e escritores nascidos ou residentes na Serra, além de pessoas que fizeram textos sobre o município, foi reunido pelo autor Clério Borges no livro “Poetas e Escritores da Serra”, que será lançado amanhã. O evento para apresentar a obra, que levou dois anos para ser concluída, será na Câmara Municipal, às 19 horas.
“Para o desenvolvimento do projeto, foi fundamental o acervo de bibliotecas no Espírito Santo e até da Biblioteca Nacional, no Rio de Janeiro. Unimos autores novos e outros até então não valorizados”, contou Clério. Entre os poetas e escritores estão Abílio de Carvalho, Adiel Silva, padre Anselmo Gonçalves, Aristóbulo Barbosa Leão, Cleonice Bandeira e Joaquim Soares Pacheco, entre outros.

ZANGADO, Vitor Padilha, de Guarapari, diz em seu e-mail que “A boate Lua Azul está exagerando na poluição sonora com seu som no mais alto nível, sem qualquer proteção acústica e incomodando os moradores na região em até mais de um quilômetro de raio. Em paralelo, os jovens freqüentadores saem ‘embalados’ e são diários os acidentes graves que ocasionam.Constantes são também os arrombamentos dos carros estacionados próximo ao local, já que inexiste qualquer policiamento ou segurança por lá”, lascou Padilha.
Registrado. E mãos à obra, polícia e prefeitura da Cidade Saúde.

HOJE, no restaurante Galpão, menu degustação preparado pelo chef Ubi Martins, graduado na Califórnia School of Culinary Arts e chef executivo da Aramark Corporation. No entanto, o que mais orgulha no seu currículo é a sua origem – ele é capixaba. O menu degustação será servido a partir das 20 horas, tendo como entrada trio de sopas (beterraba, cenoura e agrião). Os pratos principais serão salmão com crosta de nozes ao molho francês sobre fetuccini a Beurre Blan; grelhado de mignon com molho de cogumelos e cebola caramelizada com Creamed Spinach; e frango ao molho de cachaça e limão Mini Roasted Corn Cake.

VISUAL & MODA
A modelo Sasha B mostra a tendência outono-inverno da Essential Look, da ASK – Academia Schwarzkopf. Dia 23 próximo, novas formas e cores para os cabelos da primavera-verão serão mostradas num evento em São Paulo, com presença do coiffeur Wallace Menezes, aqui da Ilha, que faz parte da descolada academia onde o glamour é tudo. E a roupa de Sasha é um arraso!

AJUDA para os síndicos e administradoras de condomínio. A entrada em vigor da Lei 11.232/05 acelerou a cobrança de dívidas nos condomínios. Segundo especialistas, houve um aumento de 34% em acordos firmados com condôminos inadimplentes, após a promulgação da Lei. O documento determina que o devedor, se condenado, tem de pagar a dívida em 15 dias. Se não cumprir esse prazo, sofrerá multa de 10% sobre o montante do débito. Antes, o devedor ganhava tempo recorrendo da sentença. Agora, se ele estiver assistido por advogado, a intimação se dará em nome deste no Diário Oficial.
OS DONOS de restaurantes e bares de Vitória interessados em obter o Selo de Qualidade Turística têm até o próximo dia 29 para se inscrever. O documento é válido por um ano e, para obtê-lo, o estabelecimento precisa ser aprovado nas inspeções realizadas pela Vigilância Sanitária e por técnicos da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>