Milhares grampeados
<b> Ex-secretário disse ter ocorrido um erro entre 
as milhares de escutas legais feitas no Estado </b><br>
 <br>
O ex-secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, – exonerado ontem – afirmou que milhares de telefones estão  grampeados, com autorização da Justiça, para investigações da secretaria.
“Aconteceu que, em milhares de telefones que a gente está trabalhando, dentro da legalidade, ocorreu um erro”, afirmou ontem referindo-se às interceptações telefônicas de uma empresa de comunicação, durante as investigações do assassinato do juiz Alexandre Martins. O número foi apontado como sendo de uma empresa fantasma pertencente a um dos envolvidos no crime.
Rodney afirmou ainda que lutou para ter o sistema de interceptações telefônicas no Estado com a compra do guardião, adquirido pelo Estado para ser usado em grampos, durante investigações da Polícia Civil.
“Não precisava ter comprado o equipamento, podia ter deixado gravadores espalhados pelo Estado. Mas acredito na segurança desse sistema que nos ajudou muito nas investigações contra o crime organizado”, afirmou.
Na noite de ontem, o ex-secretário, que é delegado federal e deve reassumir o cargo, em Brasília, disse que teme pela segurança de sua família, se continuar no Estado. 
Ele afirmou que, como a exoneração o pegou de surpresa, pensará hoje em como será sua rotina daqui para frente, principalmente, com relação à necessidade de andar com seguranças, como aconteceu durante seu trabalho.
“Preciso de alguns dias para me readaptar. Até porque nós abrimos milhares de frentes de combate aqui, contrariamos milhares de interesses que estavam mais do que enraizados nesse Estado e temos uma centena de pessoas que estão brindando e que estão achando que nos tirar da secretaria seria pouco, precisaria mais. Já estou dando o gostinho do brinde, não vou querer dar mais”, afirmou.
Durante o anúncio de sua saída, Rodney recebeu a solidariedade da família, autoridades, amigos e dezenas de servidores. Demonstrando indignação, muitos ficaram emocionados e chegaram a chorar.
A servidora Lucinéia Schunk Gardioli, 57, está de férias, mas, ao saber da notícia, foi até a sede da secretaria para prestar solidariedade, e entregou um buquê de rosas vermelhas para Rodney, jogando pétalas sobre ele.
“Eu vim aqui agradecer por tudo o que ele fez pelo nosso Estado. Ele não merecia isso”, afirmou, chorando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>