LAIR RIBEIRO
<b>  </b>
 
O milagre da multiplicação

A natureza é multiplicadora por excelência. Uma pequena semente de carvalho em um solo fértil se transforma em uma árvore frondosa, beneficiando a todos que dela se aproximarem.
O poder da multiplicação é um forte aliado na geração de riquezas.
Aproveite muito bem a leitura deste artigo. Nele, não há teorias a serem compreendidas. Há apenas uma ilustração cuja essência, estou certo, ficará gravada na sua mente e o ajudará a modificar muitas de suas crenças sobre dinheiro.
Imagine-se participando do meu curso “Prosperidade: abundância ao seu alcance”. Eu tiro uma nota de R$ 1,00 da minha carteira e anuncio: 
“Eu tenho um real e quero comprar algo. Pode ser um objeto, uma informação, um serviço, divertimento... O que vocês têm a me oferecer?”
Um dos participantes me oferece um lápis por R$ 1,00 e eu aceito comprá-lo. Eu fico com o lápis e o participante com a nota de R$ 1,00. Agora, ele anuncia: 
“Eu tenho R$ 1,00 e quero comprar algo”.
Alguém se oferece para fazer-lhe uma massagem nos pés (reflexologia) durante três minutos por R$ 1,00. O participante aceita e a transação se concretiza. O massagista, agora com R$ 1,00 em mãos, anuncia: 
“Eu tenho R$ 1,00 e quero comprar algo”.
Um jovem participante diz que tem uma piada para vender. O massagista gosta da idéia e lhe dá a nota de R$ 1,00. O jovem conta a piada, todos riem, e ele anuncia:
“Eu tenho R$ 1,00 e quero comprar algo”.
Alguém se levanta e diz que fez uma recente pesquisa cinematográfica e se dispõe a revelar os nomes dos três melhores filmes da década por R$ 1,00. O jovem concorda. Todos ficam sabendo os nomes dos três melhores filmes da década e o dinheiro, mais uma vez, troca de mãos. E o pesquisador de filmes anuncia: 
“Eu tenho R$ 1,00 e quero comprar algo”.
Desta vez, eu, facilitador do curso, digo que tenho a explicação de como esse jogo funciona e estou disposto a revelá-la por R$ 1,00. O pesquisador me passa a nota de R$ 1,00 e eu, então, explico.
Agora, pare de imaginar e veja o que aconteceu: no final do jogo eu tinha o lápis, que havia comprado com a minha nota de R$ 1,00, e a nota de R$ 1,00 estava de volta às minhas mãos.
Várias transações aconteceram: objetos mudaram de mãos, informação foi transmitida, houve prestação de serviços, coisas foram aprendidas e houve, também, diversão. Mas o que aconteceu mesmo foi a mais simples demonstração que se pode dar de que “todo centavo gasto volta às nossas mãos multiplicado, seja em dinheiro ou em outra forma de recompensa”.
Essa é, talvez, a forma mais fácil de compreender como o Multiplicador Keynesiano pode ser aplicado ao nosso dia-a-dia.
Coincidência ou não, conta a Bíblia que um dos milagres de Jesus Cristo foi o da multiplicação: com cinco pães e dois peixes, ele deu de comer a mais de cinco mil pessoas. (Mateus, 14:13-21)

Todo centavo gasto volta às
nossas mãos multiplicado 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

