Festa na mesa para os pais
<b> Restaurantes prepararam cardápios especiais
para quem quer curtir data com almoço em família </b>
 
Para quem deseja comemorar o Dia dos Pais hoje em grande estilo, restaurantes da Grande Vitória oferecem cardápios especiais e promoções. Entre as opções estão pratos requintados, churrasco e até taças de vinho servidas gratuitamente.
No Salute Grill, os pais irão ganhar taça de vinho e no cardápio há pratos como bacalhau, salmão e outros. O bufê com direito a todas as opções sai por R$ 19,50 para os homens e R$ 16,50 para as mulheres.
Já a Churrascaria Gramado irá incrementar o cardápio do rodízio com pratos quentes como camarão ao catupiry e arroz com mariscos. O preço do rodízio com o prato quente custa R$ 34,90 por pessoa.
Vale tudo para homenagear os pais, afinal, muitos acabam influenciando inclusive a vida profissional dos filhos, dando dicas para que eles decolem no mercado de trabalho.
Com alguém dentro de casa que há anos já atua no mercado, os filhos que seguem a carreira dos pais adquirem conhecimentos que muitas vezes só iriam conseguir na prática.
É o caso da estudante de Engenharia Elétrica Lydimila Santos Martins, 22 anos. Seu pai, Denclair Games Martins, 52, é eletricista e possui uma empresa de manutenção de motores.
“Quando escolhi meu curso já comecei a pedir dicas. Sempre que estou com ele, discutimos e analisamos algumas atividades práticas. Nós também conversamos sobre meus projetos de faculdade”, disse.
CONSELHOS
A universitária contou que ganha conselhos sobre o mercado de trabalho. “Por ele ter mais experiência, tenho possibilidade de realizar alguns contatos e ganhar dicas”, afirmou.
“Fico orgulhoso que ela siga a mesma profissão que a minha. Mas procuro deixá-la sempre à vontade para que ela siga seu próprio caminho profissional”, ressaltou Denclair.
O músico Murilo Abreu, 25, sempre observou o pai, Afonso Braga de Abreu e Silva, 58, que também é músico. Ambos são contrabaixistas.
“A influência que recebi veio de forma natural. Desde criança observo meu pai e vivo em um ambiente com instrumentos e variedade musical”, disse.
Nália Coimbra, 22, está no 10º período do curso de Medicina. “Sempre acompanhei meu pai em hospitais. Quando ele soube da minha decisão ficou feliz e me alertou para a importância do meu curso superior e do estresse da profissão”, contou.

Confira as opções

VITÓRIA
•Bacalhauzinho (33325-7165)
Será servido bacalhau no azeite, com molho de cebola, alho fatiado, batata corada e arroz de brócolis. Preço: R$ 38,90. Dá para duas pessoas. Vinho português a partir de R$ 22,90.
Endereço: Avenida Desembargador Demerval Lírio, 600, Mata da Praia.
•Lareira Portuguesa (3345-0329)
Bacalhau a lagareiro por R$ 80,00. Acompanham batatas, cebolas, pimentões e alcaparras e uma porção de arroz branco. Dá para duas pessoas. Hoje o restaurante vai lançar um prato novo e oferecer um brinde surpresa para cada pai.
Endereço: Avenida Saturnino de Britto, 260, Enseada do Suá.
•Mercearia Grand Reserva (3314-6238)
Abre excepcionalmente hoje. A casa aceita reservas. Será servido bacalhau à Mercearia – dorso do bacalhau assado com legumes e arroz de brócolis. Preço: R$ 56,00 (individual), e vinhos com preços especiais como o Cartuxa da safra 2001 por R$ 68, e o Monte do Pintor da safra 2002 a R$ 70,00.
Endereço: Rua Elesbão Linhares, 52, Praia do Canto.
•Salute Grill (3315-6011)
Os pais vão ganhar uma taça de vinho. No cardápio, pratos com bacalhau, salmão, saladas, grelhados, picanha, penne ao molho de nozes, entre outros. O bufê com direito a todos os pratos custa R$ 19,50 para homens, R$ 16,50 para mulheres e R$ 8,25 para crianças até 10 anos. Bebidas e sobremesas pagas separadamente. Música ambiente.
Endereço: Rua Eugênio Neto, 82, Praia da Canto.
•Especiarias (3235-8505)
A sugestão é o confit de pato com risoto de maçã por R$ 39,00, pernil de javali com farofa e tutu de feijão por R$ 39,00 e coroa de camarão VG com risoto de morango por R$ 49,00. Há pratos de carnes exóticas.
Para homenagear os pais, a sobremesa é por conta da casa hoje. O almoço vai ser animado por música ao vivo (voz e violão).
Endereço: Rua Eugênio Neto, 303, Praia do Canto.
•Caieiras (3322-0634)
Entre as sugestões estão a moqueca de frango a R$ 37, a de camarão com requeijão a R$ 32, frigideira de bacalhau por R$ 45 e torta capixaba completa a R$ 45 o quilo.
Hoje o estabelecimento coloca nova sobremesa no cardápio: o pudim de maracujá, que estará sendo vendido a R$ 2,50 o pedaço.
Endereço: Rua dos Bandeirantes, 28, Ilha das Caieiras.
•Porto do Bacalhau (3227-8849)
Será servido o prato Lisboa (dorso de bacalhau com legumes e ovos) por R$ 98.
Endereço: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.796, Santa Luiza.
•Ôxente – Coisas da Bahia (3327-5409)
Será servido cupim na chapa feito no vinho por R$ 21,70 e pernil de carneiro por R$ 31,90, ambos acompanhados por feijão de corda, purê de aipim e arroz. Dá para três pessoas.
Endereço: Rua Joaquim Lírio, 619, Praia do Canto.
•Churrascaria Gramado (3347-1333/3225-1311)
Será servido churrasco com picanha tradicional e outros tipos de carnes, saladas e pratos quentes como camarão ao catupiry e arroz com mariscos. O preço do churrasco é R$ 34,90. O valor é individual e inclui o prato quente.
Endereço: Avenida Rosendo Sarapião de Souza Filho, nº 43, Mata da Praia.
•Churrascaria Camburi Grill (3337-7629)
Será servido churrasco normal e haverá promoção de picanha e alcatra completa, e picanha e alcatra a quilo. O preço da picanha será R$ 28,90 o quilo e a alcatra, R$ 19,90. A alcatra completa custará R$ 24,90 e a picanha, R$ 28,90.
Endereço: Rua Italina Pereira Mota, nº 383, Jardim Camburi.
•Churrascaria Sarandi (3227-6878)
Self-service a R$ 20,90 e o churrasco a rodízio a R$ 27,90, valor individual.
Endereço: Avenida Mascarenhas de Moraes, nº 1979, Bento Ferreira.
•Rancho Beliscão
(3337-7444/3337-7449)
Serão servidos diferentes tipos de carnes, entre elas a de peixe. Destaque para a chuleta para duas pessoas a R$ 23,98, e para o carneiro a R$ 45,98 para três pessoas.
Endereço: Rua Jospé Celso Cláudio, nº 134, Jardim Camburi.
•Restaurante Minuano (2121-7877)
Será servido rodízio de churrasco a R$ 29,90 por pessoa. Música ambiente.
Endereço: Avenida Dante Micheline, nº 337, praia de Camburi.

VILA VELHA
•Bucanero (3391-1010)
Picanha na pedra, que é servida com pão de alho, vinagrete, farofa, arroz e fritas (R$ 32). Dá para duas pessoas. Cada mesa ganhará uma jarra de vinho gratuitamente. Promoção dos vinhos Santa Helena (R$ 19,90) e Angaro (14,90).
Endereço: Rua Itapetinga, s/nº, Jóquei de Itaparica.
•Domus Itálica (3329-3676)
Os pais receberão uma taça de vinho de cortesia. Sugestões: marreco ao molho de vinho com risoto de laranja a R$ 35 e adoque ao creme de champanhe com arroz de açafrão e ramos de brócolis ao alho e óleo por R$ 42,00.
Endereço: Rua Curitiba, s/nº, anexo ao shopping Praia da Costa.
•Casquinhas (3389-0252)
Lançamento de um prato especial com camarões extra-grandes, arroz com brócolis, batatas e salada. O preço é R$ 65. Quem comer o prato participará do sorteio de um guarda-sol. Já quem preferir moqueca capixaba por R$ 38,00 vai levar para casa uma panela de barro. Música ao vivo.
Endereço: Rua Antônio Gil Veloso, 192, Praia da Costa.
•Adega da Vila (3349-9796)
Bacalhau Gomes de Sá, na promoção, a R$ 49,90. Serve duas pessoas. Para acompanhar será oferecida uma jarra de vinho gratuitamente.
Endereço: Avenida Champagnat, 500, Praia da Costa.

SERRA
•Geraldo Restaurante (3243-1118)
Será servido badejo grelhado com batata souté e arroz de brócolis a R$ 47,50 para duas pessoas; massa com marisco (camarão VG e lagosta sem casca) por R$ 82,50 para duas pessoas; e a tradicional moqueca de peixe com camarão a R$ 58,50 para duas pessoas, incluindo porção de arroz e pirão.
Endereço: Rua Ceciliano Abel de Almeida, nº 8, Manguinhos.
Fonte: Locais consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

