Justiça garante gratuidade
<b> Planos de saúde e governo do
Estado estão sendo obrigados,
por determinação judicial, a pagar
remédios, tratamentos e cirurgias </b><br>
 <br>
Pacientes estão recorrendo à Justiça para ter acesso a cirurgias e medicamentos pelo Sistema Único de Saúde (SUS). Entre os procedimentos, há quem tenha obtido a autorização para implantar ponte de safena, cirurgia para redução de estômago e até transplante de rim.
A população pode receber assistência gratuita para esses casos. Basta procurar um dos núcleos da Defensoria espalhados pela Grande Vitória e interior do Estado.
Normalmente, entra-se com um pedido de tutela antecipada e o juiz costuma deferir o pedido no dia seguinte. O procedimento é rápido porque são medidas de urgência, em que há risco de morte em determinados casos.
Como se trata de uma ação contra o Estado, o julgamento é feito pela Vara dos Feitos da Fazenda Pública.
Segundo a coordenadora de Direito da Defensoria Pública Estadual, Regina Potiguara, a demanda de pedidos de medicamentos supera as solicitações para cirurgia.
“As ações mais comuns estão relacionadas a processos contra os planos de saúde. O que acontece é que a empresa vende o plano, mas, na hora que o cliente precisa de certo procedimento, alega que não há cobertura”, disse o defensor Wallace Gomes.
Ele ressaltou que nem todas as solicitações são possíveis. “Há coisas absurdas, como pedido de cirurgia plástica”.
De cada 100 pessoas que procuram o serviço, somente 15 conseguem a liminar, segundo a assessoria de imprensa do órgão. Há quem queira até papinha para bebê e remédio para emagrecer, conforme A Tribuna publicou no mês passado.
A auxiliar de enfermagem Maria Helena Paixão, 41, e o marido, Otacílio Garcia, 44, conseguiram na semana passada uma liminar obrigando o plano de saúde a realizar uma cirurgia de traqueostomia nele.
Otacílio tem um problema de saúde que afeta sua respiração, por isso ele precisa passar por esse procedimento. A traqueostomia consiste na criação de um orifício artificial na traquéia, abaixo da laringe.
“O juiz determinou que o procedimento fosse executado. Caso contrário, a pena diária seria de R$ 1 mil”, disse a defensora pública Gilda Tabachi.

Onde procurar

Defensorias Públicas
• Núcleo Sede (Cidade Alta, Centro – Vitória)
Telefones: 3322-4881/3222-1744
• Cachoeiro de Itapemirim
Telefone: (27) 3522-7778
• Cariacica
Telefone: (27) 3236-4948
• Serra
Telefone: 3328-7652
• Vila Velha
Telefone: 3239-4452/3229-2602
• Escritório modelo da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes)
Telefones: 3335-7756/3335-7745
• Escritório modelo da Universidade de Vila Velha (UVV)
Telefone: 3329-5443
Fonte: Defensoria Pública Estadual.

Eles foram aos tribunais

Na fila do transplante de rim
Um motoqueiro de 28 anos sofreu um acidente numa noite chuvosa e acabou tendo complicações nos rins. Ele precisava fazer um transplante e a sua irmã se dispôs a doar. Mesmo assim, o tempo foi passando e o motoqueiro ainda aguardava pela cirurgia na fila de espera. Ao procurar a Defensoria Pública, ele ganhou o direito de fazer a operação.
Prioridade para colocar safena
Uma trabalhadora rural da região serrana, de 58 anos, sofreu um infarto e ficou constatado que ela precisaria implantar uma ponte de safena. 
Mesmo sendo mais velha, o SUS não a colocou à frente dos demais pacientes. Ao acionar a Justiça, foi determinado que a cirurgia fosse feita em menos de 48 horas.
Ampola de remédio a R$ 2 mil
Uma senhora de 60 anos tinha uma doença degenerativa que fazia os seus músculos paralisarem e o problema estava comprometendo até os movimentos e a fala. 
Para o tratamento, seria necessário o uso de um medicamento importado, que custava R$ 2 mil a ampola. Depois de entrar na Justiça, o Estado foi obrigado a fornecer os remédios pelo tempo necessário.
Fonte: Defensoria Pública Estadual.

Assistência médica em faculdades

A oferta de assistência médica gratuita não é feita somente pelo Estado. Há faculdades que investem em programas de atendimento às comunidades, realizando exames, trabalhos preventivos e distribuindo remédios.
A Univix possui a farmácia-escola, que funciona no pátio da igreja católica de Goiabeiras, e fornece medicamentos para a população de baixa renda.
No Centro Universitário de Vila Velha (UVV), o diferencial é a Policlínica de Fonoaudiologia, que atende a pacientes com problemas auditivos.
Já a faculdade Pio XII, em Cariacica, dispõe de um laboratório de análises clínicas para a realização de exames como hemograma e glicose. Segundo a coordenadora do curso de Biomédicas da instituição, Rosaura Gamaro, por enquanto, o laboratório realiza os atendimentos em eventos.

Fique por dentro

Faculdade Pio XII
Possui um laboratório de análises clínicas, anexo à faculdade em Campo Grande, Cariacica, para a realização de exames, como hemograma e glicose. 
Atualmente, a faculdade aguarda a finalização de um convênio com a Prefeitura de Cariacica para estender os atendimentos à população. Enquanto isso, a prestação dos serviços acontece em eventos.
Mais informações: 3343-2563

Faesa
Oferece serviços na área de saúde para a população, sendo uns procedimentos gratuitos e outros com valores bem abaixo de mercado.
Clínica de Terapia Ocupacional
Destinada a pacientes com limitações físicas, mentais ou sociais.
Mais informações: 2122-4568

Clínica-Escola de Fonoaudiologia
Para tratamentos de distúrbios da voz, fala, linguagem, audição e motricidade oral.
Mais informações: 2122-4576

 Clínica-Escola de Nutrição
Atende crianças, adolescentes, adultos, gestantes, atletas e idosos. A clínica oferece atendimento clínico-nutricional, com prescrição de dieta, orientação nutricional e educação alimentar.
Mais informações: 2122-4586

 Clínica-Escola de Psicologia
Para a população de baixa renda. Atende superdotados ou crianças com dificuldades de aprendizagem; vítimas de violência ou em situação de adoção; famílias com problemas de relacionamento; entre outros.
Mais informações: 2122-4566

Univix
Farmácia-escola
Distribui remédios para a população de baixa renda, funcionando no pátio da igreja católica de Goiabeiras.
Mais informações: 3327-1023.

 Núcleo de Práticas
em Psicologia (NPP) 
Oferece terapia individual e de grupo; oficinas de grupo com crianças, adolescentes e adultos; psicoterapia; oficinas para a terceira idade; psicodiagnóstico; entre outros.
Mais informações: 3335-5626. 

UVV
Policlínica de Fonoaudiologia
Atende pacientes que tenham problemas auditivos com indicação para uso de aparelho auditivo. As ações englobam a atenção básica, além de procedimentos de média e alta complexidade. Alguns exames não estão disponíveis pelo SUS e a Policlínica cobra valores acessíveis. 
Mais informações: 3299-2046/2064
Fonte: Faculdades citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>