Ficha de inscrição para curso técnico
<b> As inscrições para os cursos
gratuitos de Informática, Gestão
Empresarial e Turismo, no Vasco
Coutinho, terminam amanhã </b>
Danielly Magioni, Flávia Martins 
Cerca de 1,5 mil candidatos já retiraram a ficha de inscrição para concorrer a uma vaga em um dos três cursos técnicos que o Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho oferece gratuitamente. O curso de Informática é o campeão de inscrições e 174 pessoas já concorrem às 90 vagas. A Tribuna publica hoje o formulário.
No total, 270 vagas gratuitas são oferecidas desde a última segunda-feira para os cursos de Gestão Empresarial, Turismo e Informática.
 Até as 18 horas de ontem, 324 candidatos já haviam entregue a ficha preenchida e os documentos exigidos. As inscrições se encerrarão às 18 horas de amanhã, no Ceet.
Os candidatos terão que fazer uma prova de seleção, com 40 questões de Língua Portuguesa e Matemática, no próximo dia 24.
A operadora de telemarketing Adriana Sabino, 32, vai tentar uma vaga em Gestão Empresarial. Já o repositor Jackson Luiz Barcelos, 38, Turismo. “Penso em abrir uma agência de viagens”, disse.

Fique atento

Documentos necessários
para se inscrever
• Carteira de identidade própria e dos demais componentes do grupo familiar (se menor de 18 anos, pode ser apresentada certidão de nascimento)
• Comprovante de rendimentos do candidato e dos integrantes de seu grupo familiar
• Se assalariado, o último contracheque ou a Carteira de Trabalho atualizada
• Se trabalhador autônomo ou profissional liberal, guias de recolhimento do INSS dos três últimos meses, compatíveis com a renda declarada, ou Declaração Comprobatória de Percepção de Rendimentos (DECORE) dos três últimos meses, assinada por contador ou técnico contábil inscrito no CRC
• Se diretor de empresa, comprovante de pró-labore e contrato social
• Se aposentado ou pensionista, comprovante de recebimento de aposentadoria ou pensão
• Para renda agregada, recibos de depósitos regulares efetuados em conta corrente do estudante ou de outro membro do grupo familiar, ou declaração, com firma reconhecida, do doador
• Atestado médico que comprove, caso exista no grupo familiar, algum portador de doença grave conforme especificado na Portaria MPAS/MS nº 2.998/2001
• Comprovante das condições de moradia, quando financiada ou locada.
• Comprovante de conclusão do Ensino Fundamental em Escola da rede pública
• Comprovante de separação ou divórcio dos pais, ou certidão de óbito, no caso de um deles não constar do grupo familiar do candidato por essas razões
• Comprovante de conclusão do Ensino Médio e/ou declaração de estar cursando a 3ª série e ter cursado a 1ª e 2ª séries do Ensino Médio, em escola da rede pública
• Uma foto 3x4 recente
• Fotocópia do documento de identidade do procurador, autenticada em cartório, em caso de inscrição por procuração
• As inscrições acontecem no próprio Vasco Coutinho, até amanhã (dia 15), das 8 às 12 horas e das 14 horas às 18 horas, na rua Luciano das Neves, centro de Vila Velha.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu) 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

