MAURÍCIO PRATES
<b> Vale quer construir no Estado nova unidade de pelotização.
A história não muda. Quando a chuva desce, o caos aparece e machuca a cidade e a população.
A cultura do “amigo secreto” na comemoração do Natal tem suas peculiaridades. </b><br>
 <br>
MULHER em sua plenitude com prazer e energia. Mikka Wentz está fechando sua última turma do ano do Curso de Pompoar e Tântra, que será realizado sábado, no Recanto Zen, dentro da sede do Praia Tênis Clube. Quem tiver interesse deve procurar o site www.ser-tantra.com.br. As duas técnicas têm como objetivo a valorização da mulher. E nós?

JORNALISTA, professor e agora escritor. Victor Gentilli lança sua obra “Democracia de Massas: jornalismo e cidadania – Estudo sobre as sociedades contemporâneas e o direito dos cidadãos à informação. A noite de autógrafos com o autor será hoje, às 20 horas, na Livraria Nobel, em Jardim da Penha. No encontro também estará o professor Antonio Hohlfeldt, da PUC do Rio Grande do Sul.

DE PRIMEIRA. Retornando ao Palácio Anchieta, que reabre amanhã, todo reformado, o Governador Paulo Hartung receberá na sexta-feira, 10 horas, o Presidente da Companhia Vale do Rio Doce, Roger Agneli, que fará a apresentação dos investimentos da CVRD no Espírito Santo em 2006. 
A revelação mais bombástica deverá ser de que a Vale construirá no Estado outra unidade de pelotização, ainda em fase de estudo do IEMA – Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos. 
O outro compromisso do governador na sexta-feira, ao lado da mulher Cristina, será o de recepcionar os secretários de Estado num jantar bem natalino na residência oficial, em Vila Velha.

Não é porque você está num shopping que as atenções não devam ser mantidas. Desconfie de simpatia demais. Um casal bem vestido tentou assaltar uma engenheira da construção civil sábado à tarde num shopping de Vitória quando ela estava entrando em seu carro no estacionamento do centro de compras. Os ladrões agora também adotaram o estilo arrumadinho, simpático e perfumado.

COM o fim do ano, o clima é de festas, o ambiente de confraternização, as pessoas estão mais amáveis: pronto, a armadilha está feita. É nessas horas que muita gente erra a mão e abusa dos ares de festividade. No caso do amigo secreto, a dica da consultora de imagem Ilana Berenholc é: “A parte do amigo secreto que exige mais cuidados é a hora de ir na frente descrever seu amigo. A dica é escrever em um papel, antes, as principais qualidades do seu amigo e ensaiar. Só não deixe parecer rasgação. Também tome o cuidado para não falar nada pessoal demais, alguma coisa que só você sabe e que talvez seu amigo não goste que todos fiquem sabendo”.

VIAGRA falso no mercado. Dá para imaginar o susto de quem toma aquele azulzinho na esperança de fazer o maior sucesso e, de repente, ver que nada mudou? O dano maior é o psicológico, mas existe um outro: procurar um psiquiatra, que custa caro, para cuidar da baixa – epa! – pressão, onde nem um viagra resolve. E, quem sabe, poderia ter resolvido se fosse original e não falso.

NO concorrido mercado de trabalho, têm melhores resultados os executivos que estão mais bem preparados para lidar com os desafios pessoais e da equipe. Não é à toa que muitos gerentes, micro e pequenos empresários e outros empreendedores estão investindo em qualificação pessoal. 
Uma das novidades mais procuradas por esse público é o curso Practitioner Intensivo para Empresários, que será realizado em janeiro de 2006 pelo Instituto de Desenvolvimento Pessoal (Indesp). O curso é inédito no Estado e dura 10 dias. As vagas são limitadas. Os interessados devem se inscrever até o próximo dia 31. Mais detalhes sobre as inscrições pelo telefone 3200-3034.

Circuito

Não agüenta mesmo! Nenhuma cidade deste Estado suporta 20 minutinhos de chuva mais ou menos pesada. Se cair pra valer, sai de baixo! Segunda-feira, 11 horas, choveu quase meia hora e Vitória tremeu na base. 
Ruas, avenidas, lojas e casas, rapidinho com água machucando tudo e a todos. Falta de educação comunitária em boa parte dos moradores e ausência de um projeto de médio e longo prazo – não dá para ser imediato – das prefeituras, ceifando no nascedouro a construção irregular de moradias e multando quem lança nos bueiros, lixo e outras porcarias, impedindo a vazão das águas. 
Já falamos isso aqui diversas vezes e nada foi feito. É provável que somente uma tragédia poderá fazer com que os administradores municipais – existe exceção! – se mexam! Vergonhoso!

O mais novo brinquedinho de Juarez Henrique Campos é uma italiana. Ele tem sido visto girando com ela todo “flozô” pelas ruas da Ilha. É uma “Scooter”, branca. Juarez anda todo paramentado: luvas e capacete. A vespinha está em alta, principalmente nas grandes cidades onde o trânsito a cada dia que passa fica mais louco e com loucos no volante.

Na próxima sexta-feira, 16, Aliete e Christiano Dias Lopes Filho, receberão ao lado dos filhos e netos, no Cerimonial Itamaraty, para a comemoração de suas Bodas de Ouro. Em vez de receber presentes, o casal solicita doações para o Asilo dos Velhos. 

Hoje será lançado o livro “Impressões Capixabas. 165 anos do jornalismo impresso no Espírito Santo”, elaborado pelos alunos do 6º período do curso de Jornalismo da Ufes. Essa é a 4º edição do projeto CoCa (Comunicação Capixaba), organizado pelo professor José Antônio Martinuzzo. Os exemplares serão distribuídos gratuitamente, durante um coquetel que acontecerá às 20 horas, na sede da Associação dos Docentes da Ufes (Adufes).   

Os 98 anos de Ottília Neves Pimentel, completados ontem, serão comemorados por seus familiares, no próximo sábado, na residência da filha Maria da Penha e do genro, Hélio Casagrande, na Praia da Costa.

Dentro da programação de Revitalização do Centro de Vitória no final do ano, Artur Moreira Lima embalará, amanhã, os fãs com seu piano na Praça Costa Pereira, às 20 horas. Imperdível.

As mulheres que desejam fazer uma depilação diferenciada para a virada do ano na parte íntima devem se apressar. Em muitos salões na Grande Vitória, já não existem mais vagas para o período a partir do dia 27 próximo. Segundo uma especialista da área, muitas mulheres estão apostando na palavra “2006” e no nome do amado para a virada do ano. Elas são demais!

Mais um motivo para ler Harry Potter: o primeiro livro da série está disponível em grego arcaico, língua extinta há mais de 1.500 anos. A monumental tradução foi feita pelo professor inglês aposentado Andrew Wilson. Segundo ele, é o maior texto escrito na língua desde o século III.

Tudo de primeira na filial da Doctor Feet, em Jardim da Penha, do casal Mariângela – Waldemar Nielsen. O espaço garante detonar o estresse em poucos minutos.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>