MAURÍCIO PRATES
<b> Hoje é o dia de quem realmente manda! Salve, salve, mamães!
Falta muito para a cultura da faixa de pedestres.
Greve de auditores fiscais nas mãos da Justiça Federal. </b><br>
 <br>
O DIA das Mães começou a ser criado na Virgínia Ocidental, Estados Unidos, em maio de 1905. A filha de pastores Anna Jarvis e algumas amigas começaram um movimento para instituir um dia em que todas as crianças se lembrassem e homenageassem suas mães. O objetivo era fortalecer os laços familiares e o respeito pelos pais. 
O primeiro Dia das Mães brasileiro foi promovido pela Associação Cristã de Moços de Porto Alegre, no dia 12 de maio de 1918. Em 1932, o então presidente Getúlio Vargas oficializou o feriado. Parabéns para todas as mamães!

O MINISTÉRIO Público Estadual entregou ao presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), Raphael de Barros Monteiro Filho, uma lista contendo os nomes do procurador Alexandre José Guimarães e do promotor de Justiça Josemar Moreira para ocupar a vaga de ministro daquele Tribunal. A vaga destinada a um único membro dos ministérios públicos estaduais de todo o País foi aberta com a aposentadoria do ministro Edson Vidigal, ocorrida em março último. Caso um dos dois capixabas seja escolhido, será a primeira vez que o Pleno do STJ terá um ministro oriundo do Espírito Santo. 

O setor de comércio exterior do Estado está preocupado com a extensa greve dos auditores fiscais da Alfândega do Porto de Vitória e da Delegacia da Receita Federal. A greve se arrasta desde o início deste mês. O Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Espírito Santo (Sindiex) já tomou providências e ingressou com uma ação com pedido de liminar na Justiça Federal, para que o impasse seja resolvido. Falta agora a decisão do juiz. 
O Sindiex, com 26 integrantes atuando junto com o presidente reeleito Severiano Imperial, homenageou, quarta-feira, o prefeito da capital, João Coser, com o prêmio “Personalidade do Comércio Exterior Capixaba 2006”. A entidade completou 14 anos de existência. 

UMA ação do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) mobilizou motoristas e pedestres no centro de Guarapari. O objetivo da iniciativa foi conscientizar a população para a correta travessia na faixa de pedestres, a fim de diminuir os índices de atropelamento. A iniciativa deveria ser estendida a outros municípios da Grande Vitória. 
Em Vitória faixa de pedestre é filme de ficção! Quem acreditar nela pode parar num hospital!

O SUPERINTENDENTE da Onip e do IBP no Espírito Santo, José Brito, será o responsável pela aula inaugural do curso “Gestão de Negócios da Indústria do Petróleo”. A aula será no próximo dia 19, na Escola de Líderes, na Mata da Praia, e inaugura a parceria da instituição capixaba com a PUC-Rio.

MAIS um ponto para o turismo na região serrana. A Cesan vai investir R$ 1,31 milhão na ampliação dos sistemas de coleta e tratamento de esgoto em Vila de Pedra Azul e Vivendas de Pedra Azul, no distrito de Aracê, Domingos Martins. A ordem de serviço para o início das obras será assinada hoje, às 11 horas, em Vila Pedra Azul, pelo governador Paulo Hartung e o diretor-presidente da Cesan, Paulo Ruy Carnelli.

Pérolas

“Não é essa arma que ele deveria usar.”
Pastor Alcemir Pantaleão Sobrinho, da Comunidade Evangélica Peniel, falando da greve ridícula de fome do ex-governador do Rio de Janeiro Anthony – menino sem juízo – Garotinho.
•  •  •
“O Espírito Santo será um dos grandes provedores de energia para o Brasil.”
Do governador Paulo Hartung ressaltando que o Estado recuperou sua capacidade de investimento com recursos próprios..
•  •  •
“Gastaram uma fortuna com o sistema de segurança, mas ele é deficitário.”
Da deputada estadual Janete de Sá ao criticar a segurança da Assembléia Legislativa após ter a bolsa roubada dentro do próprio gabinete. 
•  •  •
“Passamos a dialogar permanentemente e a manter contatos com as entidades privadas congêneres e com importantes autoridades federais, estaduais e municipais.”
Severiano Imperial, presidente do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado (Sindiex), falando das ações da entidade durante os 14 anos de existência. 
•  •  •
“Me deu muito apoio.”
O desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa, falando da perda com a morte do também desembargador Geraldo Correia Lima, que atuou no Tribunal de Justiça capixaba por 25 anos.
•  •  •
“Não justifica ter sessão.”
Vereador Ademar Rocha (PAN), ao dizer que as votações estão dentro do cronograma na Câmara de Vitória, e que por isso acredita que não deve haver sessão nos dias de jogos da Seleção Brasileira na Copa. 
•  •  •
“Não concordo em alterar os dias ou o horário, pois isso só colabora com a imagem negativa do parlamento.”
Do presidente da Câmara de Vitória, vereador Alexandre Passos (PT), explicando porque defende o trabalho na hora dos jogos do Brasil. Vai ficar sozinho no plenário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>