MAURÍCIO PRATES
<b> Seminário discute formação de profissionais e interação empresa-instituição de ensino.
Vendas fechadas na hora e surpresa para o setor imobiliário no Salão do Imóvel.
Aberto ao público. Uma noite de danças típicas italianas. </b><br>
 <br>
A DISCUSSÃO mais importante do Seminário Latino-americano da Associação Internacional de Reitores de Universidades, de acordo com o professor Carlos Batalha, um dos organizadores do evento, será a respeito da integração entre micro e pequenas empresas e instituições de ensino superior. Os conferencistas serão João Felício Scárdua, superintendente do Sebrae-ES, e Lucas Izoton, presidente da Findes. “Será discutida a formação de profissionais pelas instituições de ensino superior e sua relação de emprego e atuação nas empresas”, contou Batalha.

O GRUPPO Folklorístico Pietra Azzurra, de Pedra Azul, apresenta danças típicas italianas hoje no Shopping Praia da Costa, às 19 horas, como parte da programação deste mês do local, que trará, toda terça e quinta-feira, a presença de grupos folclóricos de várias etnias. Na próxima quinta-feira será a vez do Grupo Granello Gialo. A programação contará ainda com os grupos Blumander Eder e Bergfreunde, mostrando a cultura alemã.

FOI BONITO ver ontem pai e filho numa mesma mesa e emocionados, de olhos marejados. Theodorico de Assis Ferraço Filho, deputado estadual eleito, e Ricardo Ferraço, vice- governador eleito, eram a imagem da felicidade pela manhã no Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), onde Ricardo foi reempossado pelo governador Paulo Hartung no cargo de Secretário de Estado da Agricultura, em meio a muita chuva e todas as dependências do órgão tomadas por amigos, funcionários e correligionários. Após o evento, o governador recebeu secretários e convidados para um almoço no Palácio Anchieta.

NÃO se espante ao entrar em um supermercado e encontrar diversas prateleiras enfeitadas com nozes, panetones, frutas secas e cristalizadas. O comércio já aderiu de vez ao espírito natalino e iniciou a contagem regressiva para o pagamento da primeira parcela do 13º salário, que será efetuada pelas empresas até o próximo dia 30.

PAULO RUY Carnieri, diretor-presidente da Cesan, é cotado para assumir a recém-criada Secretaria de Estado de Obras Públicas e Transporte Rodoviário, devendo acumular as duas funções. O assunto é tido nas rodas políticas como especulação, extra-oficial ou oficial.

PREPAREM os bolsos. Com o fim do ano e o pagamento da primeira parcela do 13º salário, programado para este mês, é bom fazer uma reserva, afinal, o início de 2007 chega repleto de pagamentos: IPTU, IPVA, material escolar, entre outros.

AS NOVIDADES sobre o uso de hormônios no tratamento do câncer de mama apresentadas pela Associação Americana de Oncologia Clínica (Asco) serão abordadas pela oncologista paulistana Alice Helena Garcia, durante a sexta reunião do Clube da Mama, que acontece hoje às 19h30, no Auditório da Unimed Diagnóstico. O Clube da Mama é formado por oncologistas, mastologistas e imaginologistas que se reúnem para trocar experiências entre si sobre as alternativas para o tratamento do câncer de mama. O clube é coordenado pelo Núcleo Especializado de Oncologia (Neon).

UM BLOCO formado por governadores do Sudeste brasileiro é o projeto do governador Paulo Hartung para ontem! No inteligente bolo, Hartung quer atrair, além do governador carioca eleito Sérgio Cabral Filho, que esteve por aqui semana passada, Aécio Neves e José Serra, este último numa missão entregue ao deputado federal eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas, atual assessor especial da Secretaria de Governo. Governador eleito por São Paulo, José Serra deverá definir esta semana o dia, local e horário do encontro com Paulo Hartung.

O SALÃO do Imóvel da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), que terminou no último sábado, trouxe uma surpresa para os empresários do setor. “A maioria das empresas sabe que um salão é algo mais institucional, para apresentar os produtos e serviços, gerando negócios futuros. Mas este salão nos surpreendeu, pois ocorreram muitas vendas dentro do próprio evento”, disse Camila Menezes, diretora da Impar/Metron.
De acordo com ela, isso reflete o boom imobiliário que o Estado vive, explicando que muitos clientes já haviam começado uma pesquisa anterior e aproveitaram a oportunidade de ter todas as empresas num mesmo lugar para comparar os serviços e já fechar o negócio.

NA ESQUINA das ruas Ferreira Coelho e Padre Antônio Ribeiro Pinto, na Praia do Suá, em Vitória, água é sinônimo de transtorno. Basta chover um pouco para que o esgoto transborde. Pessoas que trabalham e circulam próximo ao local reclamam da situação, alegando desconforto, sobretudo quando veículos passam pelo local e molham os pedestres.

HOJE é o Dia Mundial da Prevenção e Controle do Diabetes, e todo cuidado é pouco com esta doença silenciosa. A endocrinologista Maria Adriana Jeveaux dá dicas para evitar o mal, que atinge 8 milhões de brasileiros. “Praticar atividades físicas regularmente e ter uma alimentação rica em fibras, vegetais e frutas, evitando ao máximo a gordura animal, são os primeiros passos para uma vida saudável. A partir dos 40 anos é essencial fazer exames de sangue, sobretudo se na família da pessoa houver histórico de portadores da doença”, afirmou a médica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>