Celular faz sucesso entre os leitores
<b> Para participar da promoção
de A Tribuna, leitor deve recortar
selos publicados no jornal 
e colar em cartela </b>
 
A promoção Claro que eu quero está deixando leitores de A Tribuna ansiosos para pegarem o kit contendo um aparelho celular Pantech, modelo Pan Star – PG 1300, com segurança anticlonagem e chip GSM, a maior cobertura do Estado. As trocas começarão no próximo dia 25.
Marcelly do Nascimento Silva, 19, não esconde a vontade de chegar o dia da troca. “Já estou colando os selos na cartela para garantir o meu aparelho, que vou dar de presente para a minha mãe”, ressaltou.
“Esta promoção é interessante, porque é prática. O celular é bonito e o valor da mensalidade é bem acessível”, disse a modelo Helena Piassaroli, 17 anos. 
Os participantes devem colar em uma ou nas duas cartelas os selos que estão sendo publicados diariamente na capa de A Tribuna. Apesar das cores diferentes, os selos servem para as duas cartelas. 
O importante é completar a cartela com os selos numerados de 1 a 15, ou com a ajuda dos selos-curinga, desde que tenham a numeração diferente. Não é permitido colar dois ou mais selos com o número 2, por exemplo.
No momento da troca, o participante estará sujeito à análise de crédito, assinatura de contrato, permanência mínima de 18 meses e multa, caso queira mudar o plano do celular, conforme está previsto no regulamento impresso no verso da cartela e disponível no site www.redetribuna.com.br. O valor da multa estará estabelecido no contrato no momento da assinatura.
A troca da cartela azul será sempre às segundas, quartas e sextas-feiras. Já a cartela laranja poderá ser trocada às terças, quintas-feiras e sábados. As trocas vão começar no próximo dia 25, com uma pausa no período de 1º a 13 de agosto, e vão ser retomadas no dia 14.
O plano da promoção é Estilo 40, pós-pago, e terá uma conta mínima de R$ 37,10, com direito a 40 minutos em ligações. As ligações locais excedentes terão o valor de R$ 0,69 com chamadas para telefone fixo e celular Claro e R$ 0,81 para outras operadoras.
Próximo ao encerramento da promoção, o jornal A Tribuna vai divulgar a relação das lojas autorizadas Claro, de todo o Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

