MAURÍCIO PRATES
<b> Alegre vai “bombar” a partir de hoje com o Festival de Música.
Em dia de pagamento, quais são os alvos fáceis dos bandidos? 
Ainda há tempo para se inscrever: começa amanhã os Passos de Anchieta, edição 2006. </b><br>
Mauricio Prates <br>
EM FAMÍLIA
Pai extremoso, José Carlos Rizk, advogado e magistrado, com os filhos José Carlos Filho,
advogado bem-sucedido e professor universitário, e Felipe, também advogado
recém-formado e que obteve uma das quatro notas 10 na prova da
OAB-ES, disputando com dois mil candidatos. E toca a vida!


Na Memória
“Segurança: 500 mil homens armados até os dentes”. Essa foi uma das manchetes da coluna de 14 de junho de 2005. Quinhentos mil homens armados era o total existente no País nas 1.800 empresas de segurança privada. E o Brasil sempre com jeito de guerra civil.


A AÇÃO dos larápios está além da conta. Eles estão de olho no calendário do pagamento dos aposentados, ficando nas filas dos caixas rápidos oferecendo ajuda e para observar o valor sacado. Esperam a pessoa sair da agência e abordam na própria calçada, sem cerimônia.


COMEÇA amanhã a caminhada mais tradicional do Estado, os Passos de Anchieta, e falta de tempo durante a semana para se inscrever não é desculpa para não participar: as inscrições podem ser feitas até na hora da “largada”, que será às 7h30, na Catedral Metropolitana de Vitória. Os andarilhos vão receber um kit contendo um manual de “sobrevivência” e uma credencial, que deve ser carimbada nos pontos de apoio pelo caminho até Anchieta. E quem acha que está um pouco fora de forma e não agüenta andar os 100 quilômetros de distância, pode participar só de algumas etapas, começando a caminhada da sexta-feira ou do sábado – a média é de 20 a 25 quilômetros por dia.


DE DOER. O especialista em matemática financeira Marcos Crivelaro explica que a carga tributária brasileira é superior a 40% do PIB nacional, montante que se equipara aos impostos pagos em países de primeiro mundo. Além disso, ele ressalta que pesquisas recentes apontaram que 74% dos brasileiros não sabem quanto pagam de impostos nos bens e serviços, mas que praticamente a totalidade deles, 93%, gostariam de ser informados a respeito.


BAFÔMETRO neles! Começa hoje a campanha Montanha Viva. O Detran vai estar de olho nos motoristas que estão chegando para o Festival de Alegre. As operações seguem até agosto, em festas promovidas em Alfredo Chaves, Iconha, Domingos Martins, Marechal Floriano, Santa Maria de Jetibá, Santa Teresa e Venda Nova.

A EDIÇÃO 2006 da feira agropecuária GarnExpoES, que será realizada entre os dias 8 e 13 de agosto no Parque de Exposição de Carapina, vai marcar a comemoração do aniversário de 30 anos do evento. A programação especial terá exposição de 3 mil animais, fóruns, palestras, mostra de pequenos animais e shows nacionais, como de Zezé di Camargo e Luciano. Serão realizados ainda 11 leilões.


Trabalho escravo

Trabalhar a centenas de quilômetros de sua casa e, muitas vezes, da cidade mais próxima ou sob vigilância de guardas armados e em condições extremamente degradantes. E, além de tudo, sem liberdade de abandonar essa relação de trabalho. Se muita gente acha que a descrição acima é coisa do passado, está enganada.
•  •  •
Atualmente há 12,3 milhões de pessoas no mundo submetidas “a condições análogas a de escravos”, classificação do Código Penal Brasileiro. Desse total, 1,3 milhão estão na América Latina e Caribe. No Brasil são entre 25 mil e 40 mil, de acordo com dados do Ministério do Trabalho.
•  •  •
De olho nesses números, a Fundação Vale do Rio Doce, em parceria com a Organização Internacional do Trabalho (OIT) e o Canal Futura, produziram a série “Que trabalho é esse?” que esclarece questões básicas a respeito do trabalho escravo no Brasil. Os programas, exibidos semanalmente às quartas-feiras (12h50), também serão exibidos no Teletrem, grade de programação do trem de passageiros da CVRD.



QUEM for trafegar na Rodovia do Sol pelos próximos 40 dias deve estar atento às obras que estão sendo realizadas entre os quilômetros 41 e 43, no Contorno de Guarapari.  Uma faixa da pista está interditada para que sejam feitas melhorias no trecho.


O ORGANIZADOR do Festival de Música de Alegre, Ângelo Tadeu Sobreira, contou que foram comprados 160 colchões e uma infinidade de toalhas brancas para abastecer os camarins das estrelas que vão se apresentar na cidade de hoje até o dia 17, entre elas Lulu Santos, Jota Quest, Banda Calypso, Bruno e Marrone, Barão Vermelho, Chiclete com Banana, Asa de Águia, Los Hermanos, Paralamas do Sucesso, Babado Novo, Maria Rita, O Rappa, CPM 22 e DJ Marlboro.
O grandioso evento, realizado no peito e na raça por membros de uma família alegrense, mantém o Espírito Santo em destaque nacional na área dos grandes espetáculos. O lindo de tudo isso é que todos os alegrenses dão vida à festa, com uma recepção delicada e educada aos visitantes. Alegre é tudo em junho e um exemplo de cidade e respeito ao turista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>