MAURÍCIO PRATES
<b> Governador aplaude Ana Carolina, sai de férias amanhã, foge do Carnaval e curte o favoritismo nas eleições.
Mastologista capixaba mostrará estudo inédito em Las Vegas, Estados Unidos.
Pedras sobre pedras. Começa hoje o Vitória Stone Fair. </b><br>
 <br>
GRANDIOSIDADE. Esta é a melhor palavra para definir a Vitória Stone Fair 2006, que começa hoje, no Pavilhão de Carapina, na Serra, e vai até sexta-feira, sempre das 10 às 18 horas.
A expectativa dos organizadores é de que cerca de 25 mil pessoas visitem a feira, que reúne 390 expositores de cinco países, além do Brasil – Egito, Itália, Índia, China e EUA –, e ocupa 35 mil metros quadrados de área expositiva, com mais de mil tipos de mármore e granito. 
A Vitória Stone Fair movimenta a economia capixaba com reflexos principalmente em Vitória, Serra e Vila Velha. Os principais hotéis foram totalmente ocupados e a movimentação se reflete também nos restaurantes, bares, táxis, shoppings e lojas da região. Só no sistema de refrigeração do Pavilhão de Carapina, por exemplo, foram investidos R$ 1,8 milhão. A Vitória Stone Fair gera cerca de 2 mil empregos diretos e incontáveis indiretos. 

TODOS os segredos da sedução serão ensinados no curso de Programação Neurolingüística (PNL), do Instituto de Desenvolvimento Pessoal (Indesp), hoje, às 19 horas, em Jardim da Penha, Vitória. Os participantes vão assistir ao filme “Hitchie: Conselheiro Amoroso”, que conta a história de um especialista em relacionamentos que ajuda os homens a conquistarem as mulheres e depois vão bater um papo com a platéia para mostrar as técnicas utilizadas no filme. Para participar é preciso levar uma caixinha de leite. As doações serão entregues à Creche Bom Samaritano, em Cariacica. É preciso confirmar presença pelo telefone 3200-3034.

BOMBAS motorizadas com péssimas condições de conservação, sem placas ou com placas adulteradas, dirigidas (?) por irresponsáveis sem carteira de habilitação, nada de IPVA, nenhum tipo de seguro, enfim, veículos caindo aos pedaços circulando em nossas ruas, dia e noite, e promovendo ações tão danosas quanto às dos malucos que bebem e aceleram por aí. Ações urgentes para ontem.

E, POR falar em Rodrigo Marcheschi, ele anda a mil por hora com a criação do instituto que vai levar o seu nome e que será lançado no dia 7 de março, no cerimonial Le Buffet, em Jardim Camburi (Vitória), com o objetivo de desenvolver ações educativas visando à prevenção de acidentes.
“Com o instituto, vamos fazer palestras em escolas públicas e privadas voltadas para crianças e jovens, que serão os futuros motoristas”, explica Rodrigo, que já anuncia a chegada de um simulador para que alunos de 1ª a 8ª séries possam aprender as normas de trânsito de forma lúdica. 

NA PÁGINA do Espírito Santo no site oficial do PT, ainda constam os nomes da deputada estadual Brice Bragato, que deixou o partido em setembro do ano passado – quando se filiou ao Psol – e do ex-parlamentar Helder Salomão, que deixou a Assembléia Legislativa em 2004 para se candidatar à Prefeitura de Cariacica – onde hoje é o titular. No caso do Helder, ele continua sendo PT, mas no site consta que ele ainda é deputado estadual. 

O PRÓXIMO sábado será mais longo por conta do fim do horário de verão, onde os relógios deverão ser atrasados em uma hora à meia-noite.

“A FELICIDADE do piloto brasileiro Rubens Barrichello na Honda – onde é efetivamente tratado como primeiro piloto – deverá ajudá-lo nas pistas, já que a tranqüilidade e a satisfação são fundamentais para um bom rendimento”. 
A avaliação é do experiente piloto capixaba Rodrigo Marcheschi, de 36 anos, que já foi campeão inglês de Fórmula Ford e este ano vai correr, pela terceira vez, a etapa de Vitória da Copa Clio. Segundo Rodrigo, a presença do brasileiro Gil de Ferran como diretor esportivo da Honda também deverá ajudar Rubinho a trabalhar com mais segurança.

Circuito

O fim de semana do casal Cristina-Paulo Hartung foi de relax na Enseada Azul, em Meaípe, Guarapari, na pousada Lagoa da Mata. O primeiro casal esteve sábado no “Mais”, no show de Ana Carolina – ela vende mais disco que o rei Roberto Carlos. O governador do Estado sai de férias amanhã, dia 15, e retorna somente dia 2 de março, ficando bem longe das festas de Momo, de Vitória e Rio, porém curtindo os invejáveis números de seu favoritismo para reeleição em outubro próximo, conforme pesquisa exclusiva de A Tribuna, publicada domingo último. 

O serviço de radiologia mamária da Multiscam, sob a coordenação da estudiosa médica Cláudia Salviatto Mameri, desenvolveu um estudo de ressonância magnética das mamas em 100 pacientes com câncer, do Hospital das Clínicas, em Vitória, durante 14 meses. Este estudo será apresentado por Cláudia no congresso da American Society of Breast Disease, em Las Vegas, nos Estados Unidos, entre os dias 27 e 29 de abril. Cláudia é uma das mais importantes e respeitadas profissionais da área no Brasil, principalmente em São Paulo, e agora vai mostrar isso também lá fora. 

Flávio Corrêa está cursando o 7° período de Engenharia na UVV.
nnn
Como parte das comemorações dos 250 anos de nascimento de Mozart, o Amadeus, em São Paulo, haverá, de 28 a 30 de março, um festival de gastronomia da cozinha italiana do mar envolvendo outros chefes deste Brasil. De Vitória, Juarez Campos confirmou presença. De 26 próximo a 4 de março, ele estará na Itália num encontro com grandes chefes italianos e de outros países da Europa, cuja pauta será “Novas Tendências da Cozinha Italiana”. A Itália hoje se preocupa com o crescimento da cozinha espanhola contemporânea, uma das principais razões do evento.

Gerusa e Gercino Coser hospedam esta semana o casal Marília-Otacílio Coser, na Aldeia.

O filme (?) “O Segredo de Brokeback Moutain”, que conta o caso de dois rapazes que iniciam um relacionamento amoroso, é chulo e próprio para encarar nas locadoras aqueles escaninhos de filmes pornôs de sexta categoria. A indicação para o Oscar mostra que Hollywood pirou! “Syriana”, com George Clooney, é instigante e merece ser visto. Lembra muito “O Senhor das Armas”, com Nicolas Cage.

Em família. Foi demais a declaração de Apolinho Rizk, entrevistado na coluna “Paulo Octavio”, de A Tribuna, domingo, quando perguntado quem seria o seu super-herói. Ele disse: “Meu irmão Gabriel”. Quem os conhece mais de perto, certamente emocionou-se, como nós, com a resposta do filho mais velho de Apolo Jorge Rizk. A vida passa por aí. O resto não tem pressa.

Determinação dá nisso. Fabiano Prates Ravaglia, 18 anos, foi aprovado no curso de Arquitetura na Universidade Federal Fluminense, de Niterói (RJ). Parabéns e sucesso “Biano”!

A decoradora Ângela Sandri agora é também arquiteta. Formou-se na Univix, no último fim de semana.

A Águia Branca procura um caminho para eliminar os assaltos aos passageiros de seus ônibus, como correu semana passada na rota Vitória-Ibatiba, sul do Estado, na BR-262, onde um bandido armado aterrorizou inclusive o motorista e matou uma passageira. Um detector de metais em cada carro pode ser uma das medidas?

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>