MAURÍCIO PRATES
<b> Projeto quer tirar população de casa toda vez que houver polêmica na Câmara de Cariacica.
Importante festival, com entrada gratuita, terá início amanhã na Ilha.
Pesquisa mostra que 70% das pessoas sofrem na saúde os danos no estresse. </b><br>
 <br>
COMO o ditado popular diz que “a voz do povo é a voz de Deus”, em Cariacica a voz do povo será a voz dos vereadores na Câmara. Pelo menos é o que prevê o projeto de lei do petista Saulo Andreon. O parlamentar propõe que o povo decida, em plebiscito, pelo voto universal obrigatório e secreto questões relevantes aos destinos da cidade. 
Questões polêmicas como fechamento de bares mais cedo e do comércio aos domingos passarão pelo crivo do voto popular. O “X” da questão é: será que o povo vai deixar suas casas para ir votar sempre que houver um projeto polêmico na Casa? O projeto é furado. O vereador deve procurar outros assuntos com mais base jurídica.

DE amanhã (15) a domingo (20), com entrada franca, nos teatros Carlos Gomes, Edith Bulhões, Centro Cultural Carmélia M. de Souza e Escola de Teatro e Dança Fafi, o público vai poder assistir a peças como “Apocalipse”; “Casados até Certo Ponto”; “A Cantora Careca”; “A Crueldade Humana”; “Os Coveiros”; “É Nóis”; “A Farsa de Juliana e Dom Jorge”; “A Grande Estiagem” e “Os Últimos Dias de Paupéria”.
Essas são as peças capixabas selecionadas para o Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória. Os ingressos deverão ser retirados com antecedência na portaria dos teatros.

CHEGOU ao Brasil um teste on-line, que já é utilizado em cerca de outros 15 países, para detectar se um funcionário tende ou não a ter condutas antéticas no trabalho. A margem de erro estimada é de 0,002%!
O teste está sendo aplicado na contratação do funcionário, que por se tratar de um investimento por parte da empresa ou estabelecimento comercial, tudo o que o empregador mais deseja é acertar na escolha!

DOR de cabeça constante, dificuldade para dormir, dores pelo corpo, queda na produtividade, gastrite, irritação em excesso. Todos esses sintomas podem significar uma única coisa: você está cansado demais. Nos últimos meses do ano isso é bem comum, principalmente entre aqueles que ainda têm dificuldade em dosar - e equilibrar - seus níveis de stress. 
Pesquisa feita pelo International Stress Management Association (ISMA-BR), associação que estuda o stress e suas formas de prevenção, indica que 70% dos brasileiros sofrem na saúde os danos dos níveis elevados de stress.

A INVESTIGAÇÃO epidemiológica de casos de doença febril aguda no município de Petrópolis (RJ) confirmou, até o momento, três casos de febre maculosa. Desses casos, dois tiveram confirmação laboratorial pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz). A febre maculosa brasileira (FMB) é uma doença infecciosa febril aguda causada por uma bactéria do gênero Rickettsia.
Segundo dados do Ministério da Saúde, de 1995 a 2004 foram registrados 386 casos, com 107 mortes, em São Paulo, Espírito Santo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Santa Catarina. Pergunta que não quer calar: já estão sendo tomadas as devidas precauções por aqui?

COMO todo brasileiro é apaixonado por carro, uma boa notícia. O Instituto Mapfre está promovendo uma campanha de prevenção de acidentes que disponibiliza aos condutores de Vitória, gratuitamente, uma análise dos principais itens de segurança dos veículos como freios, suspensão, sistema de direção, sistema elétrico, rodas, entre outros. 
Sem custo algum e com o objetivo de difundir a cultura de prevenção de acidentes de trânsito, a iniciativa estará pela primeira vez na capital, no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, até o próximo o próximo dia 1º, de segunda a sábado, das 10 às 19 horas.

“COMENDA Sócio-Cultural José Arrabal Fernandes” poderá fazer parte do município de Mimoso do Sul. A prefeita Flávia Cysne apresenta nesta semana à Câmara um projeto que cria a comenda. A denominação é uma homenagem ao saudoso médico e escritor José Arrabal Fernandes, nascido no distrito de Santo Antônio do Muqui, no início do século passado. O projeto prevê a entrega anual em solenidades oficiais da festa de emancipação política do município, celebradas sempre em 26 de novembro.

A SÉRIE F de picapes Ford entrou para o Guinness Book, o livro dos recordes. Na edição de 2006 da publicação, que chegou ao Brasil em novembro, na versão em português, a linha de modelos da marca norte-americana aparece como a mais vendida de todos os tempos. Desde o lançamento dos primeiros representantes da família, há 57 anos, foram comerializados 29,3 milhões de unidades.

Gagueira
Normalmente 20% das crianças gaguejam em determinados momentos da sua vida. A maioria delas ultrapassa a fase da gagueira e tornam-se oradores perfeitamente fluentes. No entanto, para 1% das crianças, a gagueira vira um mal crônico.
•  •  •
Se o seu filho gagueja durante mais de um mês, você deve procurar o conselho de um terapeuta da fala. Quanto mais tempo esperar, mais difícil será eliminar o problema com sucesso. 
•  •  •
A gagueira só é piada para quem não sofre dela. Dicas gerais de como falar com pessoas que gaguejam: Tente não terminar frases ou palavras, pois isso pode aumentar o problema; evite sugerir “calma”, “devagar”, “relaxe”; espere que a pessoa que gagueja termine de falar; mantenha contato visual e não mostre constrangimentos; peça delicadamente para repetir o que foi dito, apesar da dificuldade; tente não interromper; não critique. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>