VIVER MELHOR
<b> Na torcida pelos filhos

Mães de atletas contam as loucuras que 
fazem pelos filhos e como ajudaram (ou
atrapalharam?) a formar campeões de 
diversas modalidades esportivas </b><br>
Antônio Marinho <br>
É normal a mamãe ficar se esgoelando da arquibancada, como se estivesse tendo um ataque de nervos, quando o filho está apenas disputando medalha? E quando esse atleta nem joga tanto assim, mas a mamãe grita como se ele estivesse prestes a levantar a taça do hexa na próxima Copa?
Na arquibancada, as mães mostram um jeito estranho de ser que só um desportista reconhece. Mas afinal, aquela gritaria ajuda ou atrapalha o jogo? Qual é a fronteira entre entusiasmo e histeria?
Para o campeão olímpico e mundial de vôlei Nalbert, os gritos de incentivo de sua mãe, Dilce Bittencourt, atrapalharam muitas vezes sua concentração em pleno jogo.
“Eu ficava preocupado com ela na arquibancada, mas agora está mais calma e já não acompanha tanto os jogos ao vivo”, lembra o campeão, hoje no vôlei de praia.
Dilce ri da apreensão do filho. “Ele tinha medo que eu despencasse da arquibancada. Mas nunca invadi uma quadra...”, orgulha-se.
Não invadiu, mas Dilce quase deu uma “cortada” fulminante no torcedor que, ao seu lado, xingava seu filho de burro.
“Não posso ficar impassível quando xingam o meu filho. O sangue esquenta e já bati boca com torcedor. Meu outro filho, Márcio, já teve que intervir, mas brigar mesmo, de sopapo, nunca precisei”, conta Dilce, também mãe de Maria Beatriz.
Tem mãe de arquibancada que faz o tipo o-que-os-olhos-não-vêem-o-coração-não-sente. Prefere torcer sem ver a disputa, como dona Geni, mãe dos campeões da ginástica Diego e Daniele Hypólito.
“Quando meus filhos começaram, eu acompanhava tudo. Hoje, fico tão nervosa que prefiro não assistir. Dependendo da prova, fico quieta, de olhos fechados, só rezando. A Dani até reclama. Mas assim é menos sofrido”, diz Geni.
A maior loucura dela foi deixar Diego com o pai, Wagner, no Rio, e se mudar para Curitiba, onde vive com Daniele.
“A separação está sendo difícil, mas faço tudo por eles”.
Diego conta que, mesmo à distância, dona Geni não deixa de cuidar dele. “Como adoro a comida da minha mãe, ela deixa para mim pratos congelados. E liga no mínimo três vezes por dia. Sempre deu muita força. É uma das grandes responsáveis pelo nosso sucesso”, diz Diego.

Excesso de cobrança
A cardiologista Rosa Célia Barbosa, à frente do projeto Pró-Criança Cardíaca, já foi mãe de arquibancada durante décadas e diz ter sempre ficado chocada com a cobrança histérica das mães, evidente até nos olhares que podiam salvar ou matar os filhos na beira da piscina.
Seu filho, Pedro do Rego Monteiro, é nadador de elite e só não foi às Olimpíadas de 2004 porque uma súbita virose o impediu de conquistar os índices olímpicos:
“Eu sempre fiquei chocada com os olhares de cobrança das mães. Muitas mães, mal o filho surgia com a cabeça fora d’água, botavam o dedo para baixo, sem ver o esforço que aquelas crianças estavam fazendo para chegar até ali, só querendo que o filho chegasse em primeiro lugar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>