Teste de humor nas ruas
<b> A Tribuna foi conferir como
estão as pessoas no dia-a-dia.
Psicóloga alerta que mau
humor pode virar doença </b><br>
Renata Lacerda <br>
Que tipo de humor você tem? Para responder a essa pergunta, A Tribuna realizou, ontem, um teste que aponta as características mais importantes. O questionário, que está sendo publicado na edição de hoje, é do psicólogo canadense Rod Martin, autor do livro “A Psicologia do Humor”.
Para ele, existem quatro tipos principais. O corrosivo, que adora uma provocação, através do sarcasmo e do ridículo; o agregador, que estimula a convivência social; o autodepreciativo, que usa os próprios defeitos como fonte de diversão; e o de bem com a vida, que sempre enxerga o lado positivo de qualquer problema.
A psicóloga e terapeuta de família Cássia Rodrigues disse que a divisão do humor em quatro itens é antiga, apesar do novo enfoque dado por Rod Martins. Ela ressaltou que todo mundo tem um pouco dos quatro tipos de humor e é preciso ficar alerta: o mau humor pode ser uma doença.
“Existe uma doença chamada distimia, que é o mau humor crônico. Trinta por cento da população sofrem desse mal, mas acham que isso faz parte da personalidade”, observou Cássia. 
Quando não é doença, o mau humor pode ser combatido com força de vontade – e até com ajuda profissional. Mas a psiquiatra acha que bom humor o tempo todo também pode ser prejudicial. “Todo excesso é problemático. É preciso equilíbrio”, frisou.
Para ela, lidar com os problemas é um aprendizado e não depende de um dia lindo e uma vida sem dificuldades. “A felicidade é interna, não depende do carro, da mulher, do emprego, de quando ficar mais magra”, afirmou.
Ela contou que Hipócrates, o pai da Medicina, definiu quatro tipos de humor: sangüíneo (sempre bem-humorado, sem levar nada a sério); colérico (sarcástico e perfeccionista); melancólico (tem visão negativa); e fleumático (tudo está bom, sem iniciativa).
A estudante Juliete Pianca, 17, o professor de dança Thiago Santos, 24, e a modelo Juliana Santana, 19, fizeram e aprovaram o teste. “Acho que tem tudo a ver comigo”, disse Thiago.

Resultado: Agregador
“Sou assim mesmo. Lido com pessoas o tempo todo e estou sempre bem-humorado.”
Professor de Educação Física, Guilherme Sette, 30 anos.

Resultado: Autodepreciativo
“Não concordo muito com o teste. O humor de todo mundo varia de acordo com a situação. 
Como sou tímida, acham que sou muito séria.”
Farmacêutica Soraya Santos Marques, 22 anos.

Pré-requisito nas empresas

O bom humor não é mais apenas um ponto positivo da personalidade de uma pessoa. Agora, é pré-requisito das empresas na hora de contratar um funcionário, em qualquer área de atuação.
De acordo com a diretora da Serh Assessoria e Gestão de Recursos Humanos, Ana Beatriz Freitas de Figueiredo, os empresários perceberam que o bom humor facilita o relacionamento  da equipe, melhorando o local de trabalho e o desempenho do grupo. “Uma pessoa mal humorada acaba contagiando sua equipe. O bom humor acaba sendo uma das qualificações pedidas. Quem tem bom humor, normalmente, tem iniciativa”, disse Ana Beatriz.
A diretora da Psicoespaço, Maria Teresa Cardoso, explicou que a exigência está ocorrendo em todas as áreas de atuação. “Quem é bem-humorado consegue lidar melhor com a pressão, trabalha bem em equipe”, afirmou.
De acordo com o psicólogo canadense Rod Martin, autor do livro “A Psicologia do Humor”, quem ocupa cargos de chefia usa o bom humor até 40% mais vezes do que os subordinados. 
O gerente comercial da Da Casa Financeira, Luciano Sabatini, se considera bem-humorado e acredita que esta é, antes de tudo, uma arma importante no relacionamento com sua equipe. “Com bom humor você consegue mais abertura e até mais compromisso. O trabalho flui melhor”.

Resultado: Corrosivo
“Minha postura depende das amizades. Sou assim (corrosiva) só com quem sou mais íntimo. Meus amigos me acham muito divertida, mas reclamam porque, se estou triste ou com raiva, às vezes desconto neles. 
Não sei separar muito bem as coisas. Mas não costumo brincar e fazer piada com quem não conheço.”
Estudante Juliete Pianca, 17 anos.

Resultado: De bem com a vida
“O resultado do teste tem tudo a ver comigo. O que me tira do sério não são os outros, sou eu mesmo. Gosto das coisas bem feitas e me irrito com alguma coisa que não fiz direito, fico nervoso. 
Mas acho que sou bem-humorado e não me irrito com as pessoas. Aprendi a  olhar sempre o lado positivo.”
Professor de dança Thiago Cruz Santos, 24 anos.

Resultado: De bem com a vida
“Apesar dos problemas, prefiro estar sempre bem, achando que tudo pode melhorar. A psicóloga disse que sou um pouco corrosiva e acho que algumas coisas que ela levantou têm muito a ver comigo. Mas acho que, no geral, sou uma pessoa de bem com a vida mesmo, como mostrou o teste.”
Modelo e dançarina, Juliana Santana, 19 anos.

Teste o seu humor

Como fazer: primeiro, anote o número correspondente à sua avaliação sobre cada uma das afirmações abaixo.
Discordo totalmente 1 — Discordo em parte 2 — Discordo muito pouco 3 — Não tenho certeza 4
Concordo um pouco 5 — Concordo mas não totalmente 6 — Concordo totalmente 7

 A. Se alguém comete um erro, sempre aproveito para fazer uma provocação
 B. Deixo as pessoas rirem de mim ou faço piada das minhas imperfeições com mais freqüência do que deveria
 C. Não preciso me esforçar para fazer as pessoas rirem. Sou naturalmente bem-humorado.
 D. Mesmo quando estou sozinho, divirto-me com os absurdos do cotidiano.
 E. As pessoas nunca se sentem ofendidas nem ficam magoadas com o meu senso de humor.
 F. Raramente faço as pessoas rirem, contando minhas histórias pessoais.
 G. Minha visão bem-humorada da vida faz com que eu não fique decepcionado nem deprimido mesmo em situações adversas
 H. Se estou sozinho e triste, penso em algo divertido para me animar
 I. Às vezes, não consigo me conter em contar piadas, mesmo que elas sejam inconvenientes
 J. Gosto de fazer todo mundo rir
 K. Quando estou chateado, geralmente perco todo o senso de humor, inclusive com pessoas que não têm nada a ver com meus problemas
 L. Amigos ou familiares sempre me escolhem como alvo na hora de fazer piadas e brincadeiras
 M. Se tenho problemas ou me sinto infeliz, acoberto meus sentimentos e faço brincadeiras. Nem mesmo meus amigos mais chegados percebem meus reais sentimentos
 N. Geralmente não consigo pensar em coisas inteligentes e divertidas para dizer quando estou com outras pessoas, só quando estou sozinho
 O. Não faço piadas se elas forem ofender alguém, mesmo diante de situações muito engraçadas
 P. Deixar os outros rirem de mim é uma forma de manter todos de bom humor

O resultado
n Para ver o quanto você usa de cada tipo de humor, faça a conta ao lado colocando a avaliação (nota) que fez de cada questão. O tipo com maior pontuação é aquele que predomina em sua personalidade
n Pontuação maior que 17: você se vale do seu humor predominante com freqüência. 
n Pontuação menor que 17: Seu humor predominante se manifesta só em algumas situações

Os tipos de humor

n Corrosivo — Empregado para criticar, provocar e manipular os outros por meio do sarcasmo e do ridículo. O autor da piada costuma usar a desculpa de que tudo não passou de “uma brincadeira”. Esse tipo de humor pode pôr em risco a convivência no trabalho e os relacionamentos amorosos.
n Agregador — Estimula a convivência social. Pessoas com esse tipo de humor costumam ser populares. Surpreendem a todos com suas tiradas e reduzem as tensões em situações desconfortáveis. Tem também o seu lado negro: pode ser usado para excluir alguém de um grupo.
n Autodepreciativo — Próprio de quem utiliza seus defeitos para divertir os outros. É comum entre pessoas que não se encaixam em determinados padrões sociais mas são ávidas por atenção – como o garoto gordo que se torna o mais divertido da turma. Quem usa esse tipo de humor, que corrói a auto-estima, corre o risco de desenvolver depressão e ansiedade.
n De bem com a vida — É o humor de quem sempre enxerga um lado positivo em tudo na vida. Diante de um problema, em vez de ficar apreensivo ou nervoso, dá um passo atrás e ri dos absurdos do cotidiano. Vários estudos mostram que esse tipo de humor traz benefícios à saúde.

Fonte: Rod Martin, psicólogo da Universidade de Western Ontaria, autor do livro “A Psicologia do Humor”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>