Indignação brasileira
<b> Entre as novas formas de os brasileiros pressionarem na
busca de respostas para a corrupção está a internet </b><br>
Marília Martins <br>
Depois que o escândalo da CPI virou o mais novo reality show de TV a ganhar a preferência nacional, uma pergunta em especial vem freqüentando corações e mentes: por que os brasileiros indignados – que se contam aos milhões, de acordo com as pesquisas de opinião – não estão em gigantescas passeatas por ruas e praças?
Como essa multidão manifesta o seu protesto diante do vexaminoso festival de denúncias e mentiras e lágrimas e cinismo?
As lembranças de crises recentes – sobretudo a que levou ao impeachment de Fernando Collor de Mello por corrupção – estão repletas de manifestações cívicas, justamente orgulhosas da democracia conquistada.
Para os que encontram paralelos entre passado e presente, as manifestações de rua são questão de tempo.
“Há milhões de pessoas horrorizadas com o roubo do dinheiro público. Mas a passeata é a forma tradicional de mobilização da esquerda. E quem puxa manifestação de rua são os formadores de opinião de classe média. A esquerda está catatônica, a classe média está se manifestando pela internet, em busca de resposta na mídia e no Congresso Nacional. Nunca se escreveu tanto para os congressistas”, diz a cientista política Lúcia Hipólito.
“Mas se a resposta dos políticos não for rápida e dura, a rua será a alternativa. Se não houver punição, vamos para a rua”, afirma ela.
Mas para os que enxergam grandes diferenças entre a corrupção dos anos Collor e Lula, a falta de passeatas se explica de outro modo. É o caso do psicanalista Jurandyr Freire Costa:
“Hoje não se vê um horizonte de crenças e convicções que leve à mobilização, e mobilizar pelo ‘não’ é difícil. Vivemos a decepção de ver o economicismo atrofiar o político, de ver o PT se deixar converter por um plano de apropriação sistêmica dos recursos públicos. Precisamos resistir à depressão e realimentar o imaginário com novo estoque de sonhos”.
O historiador José Murilo de Carvalho, da UFRJ, autor de “Os Bestializados”, está pessimista:
“Não vamos ser personalistas e nem moralistas: a corrupção na República brasileira é sistêmica. Temos tradição na transferência de recursos públicos para o privado. A novidade no caso do PT foi o estelionato eleitoral. O partido prometeu refundar a política na ética, daí a frustração e o desencanto com o sistema”.

“Lula disse que seria diferente”

Petista até o último fio de cabelo, Sheila Carvalho não sabe o que dizer para a filha Mariana, de 17 anos.
Ela, que comprou camisetas do partido para a menina quase bebê para colaborar com a campanha de Lula em 1989, diz que agora está triste, muito triste.
“Isso dói muito. Sempre acreditei no PT, no Lula. Agora não tenho dúvidas de que ele sabia do esquema. O que dói mais é sentir um cheiro de pizza eterna no ar. Não sabemos se os culpados serão punidos.”
A adolescente, que tirou o título eleitoral há duas semanas, também transmite melancolia ao falar dos sonhos políticos que a embalaram.
“O Lula disse que seria diferente. Ele desapontou a todos nós”, diz a jovem que se prepara para prestar vestibular de Biologia.
“Meus amigos e eu éramos muito novos para participar das passeatas contra o Collor. Gente na rua, eu só vi em fotos. Hoje acho que as coisas se inverteram e a maioria dos jovens não se envolveria em manifestação política. Todo o mundo está muito triste.”

Política, entretenimento nacional

Entre o drama de novela e o caso de polícia, a política virou mesmo entretenimento nacional.
A ponto de multiplicar a audiência da TV Senado por mais de 10 vezes: em março, a emissora ocupava modesto 36º lugar no ranking do Ibope entre os canais mais vistos da TV paga. Em julho saltou para a 23ª posição.
A crise elevou a audiência no Globo Online em cerca de 10%. Segunda o editora de conteúdo Rachel Almeida, a audiência média no site em maio foi de 185 mil visitantes por dia. Em junho passou a 200 mil acessos/dia e desde então não desceu.
No dia da saída de José Dirceu, foram 200 mil acessos com navegação de oito milhões de page views. Os blogs de política passaram de cinco mil visitantes diários para 10 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>