MAURÍCIO PRATES
<b> Prefeitura dá uma mãozinha aos catadores de recicláveis.
Aumenta a necessidade de limpar os bueiros da cidade. Os santinhos já estão aí.
Santa Maria de Jetibá sai na frente e conclui PDM. </b><br>
Mauricio Prates <br>
ANA Paula Castro, que há cinco anos é acionada pela Ilha de Caras para produzir peças que embelezam o verão daquele pedaço badalado de Angra dos Reis, está aguardando o convite para, mais uma vez, dar um toque de beleza com suas criações em cores e formas na cara da ilha dos famosos.

OS BOLSISTAS de mestrado e doutorado terão um reajuste de 10% no valor de suas bolsas.  O anúncio foi feito pelo ministro de Cidades e Tecnologia, Sérgio Resende, durante reunião da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência (SBPC).

A nova diretoria do Sindirochas tomará posse na abertura da Feira Internacional de Mármore e Granito de Cachoeiro. O presidente, Áureo Mameri, estará em seu segundo mandato à frente da entidade. A feira acontece de 22 a 25 de agosto no parque de Exposições Carlos Caiado Barbosa e deve atrair 25 mil pessoas nos quatro dias de evento.


OBSERVEM. Falar ao telefone com quem decide, seja em que setor for, na maioria absoluta das vezes somente se consegue via celular. Sinal dos tempos ou sinal de que a carga de trabalho anda além da conta? 
Ficamos com a segunda opção. É claro que, como em todos os casos, exceções existem.


MAURÍCIO Tolmasquim, presidente da Empresa de Pesquisa Energética do Ministério de Minas e Energia, fala sobre “Planejamento Energético”, dia 21, no Centro de Convenções de Vitória, como convidado da Rede Tribuna de Comunicação, durante o Seminário de Energia.
Tolmasquim acredita que o Brasil tem abastecimento de energia garantido até 2009, mas a grande preocupação será a oferta a partir de 2011, dado o crescimento da demanda variando em média 5,2% a.a. 
Também acredita que o terceiro leilão de energia elétrica previsto para outubro, contará com a participação de 134 usinas, inclusive, que será marcado pela contratação de energia nova como a biomassa.


BATÍAMOS na tecla de que era preciso manter limpos os bueiros das cidades da Grande Vitória para que uma chuva mais forte não resultasse em inundações. Agora isso é mais necessário do que nunca! Com o período eleitoral, os “santinhos” já estão nas ruas, poluindo não somente o visual das cidades, mas contribuindo para que os bueiros fiquem com mais sujeira!


SANTA Maria de Jetibá foi o primeiro dos 11 municípios da região Serrana a concluir a proposta para o Plano Diretor Municipal (PDM). De acordo com Vitor Dimitri, secretário de Planejamento e um dos coordenadores do PDM do município, as discussões realizadas, desde janeiro de 2005 nas comunidades, tiveram como temas principais a preservação do meio ambiente e a definição de áreas industriais, residenciais e comerciais. O projeto de lei será encaminhando agora à Câmara Municipal para ser apresentado em audiência pública ainda neste mês.


UM novo nicho de mercado se forma a cada dia. As pessoas que selecionam material reciclável, integrantes da Associação dos Catadores de Material Reciclável (Ascamare) em Vitória, já contam com parceria do município para melhorar a renda mensal obtida com a atividade. 
Segundo a prefeitura, um convênio foi firmado para um repasse mensal de R$ 2 mil para pagamento de aluguel, água, luz e telefone, o que vai possibilitar o aumento de 10% na quantidade de produtos recolhidos em relação ao ano anterior.


VITÓRIA será a capital nacional da gestão do conhecimento e da informação nos próximos dias 24 e 25, durante o Seminário InterLogos 2006. O evento irá discutir temas relacionados à gestão do conhecimento, do documento, da informação, da inovação, além de conectividade, tecnologia e pessoas. A abertura será no dia 24 às 9 horas, no Cine Metrópolis, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).


Circuito
Desde o mês passado, os visitantes e moradores da França estão conhecendo de perto um pouco da cultura capixaba. Isso porque, o Estado enviou obras de renomados artistas locais para exposição que vai até amanhã, no Museu do Barco, dentro das programações do Ano do Brasil.
As obras são dos mestres Daniel e Vitalino (da banda de congo Mestre Honório, da Barra do Jucu), literatura de Homero Galvêas, Ana Amália Ottoni e Regina Lúcia Paiva, vídeos de Ricardo Sá e mestre Sagrilo, pinturas e livros de Kleber Golvêas e, também, músicas de vários artistas do solo espírito-santense
nnn
A artista plástica capixaba Maria Helena Pagotto abriu semana passada a exposição “A Arte é Minha Vida”, que reúne obras em óleo e acrílica sobre tela. O público poderá conferir os trabalhos até o próximo dia 31, no Espaço Cultural Ematra, no centro de Vitória. A mostra ficará aberta de segunda a sexta, das 13 às 19 horas, e a entrada é franca. 
nnn
Capacitação de profissionais e cursos voltados para a gestão de negócios. Estas são as principais dicas dos empresários do setor de transportes para que as empresas possam abusar dos negócios oriundos do crescimento econômico do Estado.
“Existe hoje uma preocupação com o crescimento da economia e o desenvolvimento do setor”, destacou o presidente do Transcares, Luiz Wagner Chieppe
nnn
O processo de revitalização do Centro de Vitória e os estabelecimentos localizados na região ganharam mais um incentivo. O decreto número 12.909, atualizando a Lei que reduz a alíquota do Imposto Sobre Serviços (ISS) de 5% para 2%, para atividades voltadas à revitalização do Centro. O documento amplia a quantidade de atividades atendidas pela redução do ISS e amplia os bairros beneficiados. Boa!
nnn
Na próxima quarta-feira, das 8 às 19 horas, o público poderá apreciar a exposição “Sanctus”, imagem e imaginário de Attílio Colnago. A mostra, sob a curadoria de Kyria Oliveira, será no Espaço Cultural Yázigi, em Vitória. 
nnn
As delícias da culinária capixaba estarão expostas e à disposição do público entre os dias 18 e 20, na 2ª Feira da Agricultura Familiar e Reforma Agrária do Espírito Santo (Feafes). No evento, que será realizado no Álvares Cabral, em Vitória, e terá entrada franca, serão montados cerca de 70 estandes.
nnn
O Espírito Santo estará bem representado em Minas Gerais, no mês de outubro. O capixaba Leandro Bosi, 22 anos, que foi eleito no ano passado Mister ES, vai disputar o título de Mister Brasil, na cidade mineira São Lourenço. 
nnn
A população capixaba passa a contar com mais opções no tratamento do coração, com a inauguração da nova Unidade de Tratamento do Coração e a reforma da Unidade de Emergência do Hospital Cassiano Antônio de Moraes (Hucam). 
nnn
A empresa responsável pela obra de recuperação da praia principal de Marataízes, está na cidade instalando seu canteiro de obras. A primeira fase da obra será na extração e transporte das pedras para o entroncamento na praia. Tudo indica que teremos praias mais prazerosas no próximo verão em Marataízes. Indica!
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>