Mauricio Prates
<b>  </b>
 
O PRESENTE da Nestlé para a cidade de Vitória – o show de Roberto Carlos, dia 1º de outubro, na Praça do Papa – é sopa no mel, mas a prefeitura deve ficar bem alerta para o tamanho do público que irá aparecer no evento. Haja estrutura de serviços, atendimento, segurança, etc e tal para suportar mais de 80 mil pessoas por lá. Isso preocupa! Registrado!

O VÔO Varig 2822, 13h25, Rio-Vitória, domingo último teve um comandante munheca, que não ligou o sistema de ar-refrigerado antes de dar início ao vôo, irritando os passageiros, que durante 30 minutos tiveram de usar revistas e jornais para suavizar a situação.
Um outro lance inusitado foi a presença nervosa e de mau humor de uma das comissárias de bordo, de nome Patrícia, que parecia estar ali fazendo um favor e não prestando um serviço aos passageiros. Argh!!!!

AS BODAS
O casamento de Renata e Felipe, filhos de Leila e Juarez Soares e de Ilda e Mário Mattedi, no último dia 03, na Igreja Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, foi realizado pelo padre Alcides Junior, de Goiânia, grande amigo da família da noiva, que fez uma belíssima cerimônia.
• • •
O diferencial ficou por conta do cortejo formado por dois coroinhas, o padre, os comentaristas da cerimônia – Maria Angela e Carlos Alberto Cabral. Cinco pajens antecederam a noiva vestida por Alice Krause e cabeça by Martha Paiva, com o tenor Eduardo Santa Clara entoando a Marcha Nupcial.
• • •
Recepção no Le Rosé II, decoração em preto e branco de Carla e Alessandra Marianelli e cerimonial assinado por Ângela Borges. Na foto, os noivos ladeados pelos pais dela.

A CONSTRUÇÃO de prédios ambientalmente sustentáveis foi o tema da monografia que aluna do MBA em Gestão Ambiental da Univix, Liliam Araújo, acaba de defender. Ela considera que construir um prédio em sintonia com as normas ambientais significa levar em conta questões como escolha do terreno, eficiência energética – que  avalia, por exemplo, luminosidade e uso de recursos alternativos de energia –, ações para o uso racional da água, entre outras.

NÃO SE concebe tamanho descaso. Na área onde foi realizada a corrida de Fórmula Renault, na zona norte da capital há mais de três semanas, existem calçadas e boa parte da pista asfáltica esperando os reparos da prefeitura. Foram quebradas para a colocação de “guard-rail” e outras proteções para maior segurança ao público. Tem que ser tudo consertado com a maior urgência.

EM MAIS uma parceria, a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) assinam convênio, hoje, às 10 horas, com o Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema), no Palácio da Fonte Grande, sede do governo estadual. 
O objetivo é manter “funcionando” a Rede Automática de Monitoramento de Qualidade do Ar (RAMQar) da Grande Vitória, que permite medir os gases que essas empresas produzem.

PARA dar conta do “boom” de produção de petróleo, a partir do próximo ano, quando começará a produzir em grande escala nos campos de Jubarte e Golfinho, a Petrobras terá que recrutar mais pessoal.
O problema é que a estatal já não possui um quadro reserva de mão-de-obra no Estado. O estoque, formado nos últimos concursos, foi utilizado. As escolas que se preparem, pois um novo concurso pode surgir em breve.

CRESCIMENTO. Os importadores capixabas não têm o que reclamar. Segundo o presidente do Sindicato do Comércio de Importação e Exportação do Estado do Espírito Santo (Sindiex), Severiano Imperial, as exportações no Espírito Santo devem fechar o ano com um crescimento de 20% e as importações em 30%. “Tudo isso falando de uma expectativa tranqüila, sem muito otimismo. Vale destacar que o Fundap está contribuindo para o aumento nas importações e as comoddities para o crescimento das exportações”.

CIRCUITO

Bomba! Respeitado médico capixaba disse-nos que mais de 90% do transporte feito em ambulâncias em todo o Estado acontece de forma desnecessária, isto é, não cumpre a sua finalidade. Ele garantiu-nos que, como não são fiscalizadas neste item, elas são usadas para outros fins. Denúncia grave, gravíssima e que certamente será apurada pelo secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose. E também pelos prefeitos.
Retornaremos ao assunto.
nnn
Casamento. Os casais Luiza-Victor Murad e Rosalina-Adalto Dias Tristão convidam para a cerimônia religiosa de seus filhos, Priscila e Rodrigo, dia 16 próximo, sexta-feira, 20h15 na Catedral Metropolitana de Vitória e recepção no Le Buffet. Confirmamos presença.
nnn
Nilton Chieppe girou uma semana em Tókio a convite da Toyota. Retornou domingo. “Estou acordado há mais de 40 horas”, disse-nos. O programa é de um fuso confuso.
nnn
Valquíria Cheim receberá em sua Soho, na Praia do Canto, no próximo dia 20 para coquetel de lançamentos primavera-verão. 
nnn
Os Borges, Hugo e Sérgio estiveram ontem em Belo Horizonte participando de uma reunião com o governador Aécio Neves.
nnn
As empresárias do ramo de turismo Sinésia Karol e Rosemery Patrocínio recebem hoje para um almoço de negócios no cerimonial Le Rosé, a partir das 12h30. Elas vão reunir o trade turístico e convidados para apresentar produtos e lançamentos da agência de viagens Mont Royal Travel. Os participantes concorrerão ao sorteio de uma passagem aérea para local surpresa.
nnn
Casam-se dia 18, às 11 horas, com cerimônia religiosa na Igreja de Nossa Senhora da Conceição, em Paraju, Domingos Martins, Trícia Xavier e Natan Loureiro. A recepção será na Pousada Oriundi, com cardápio assinado por Juarez Campos e Gustavo Corrêa. Estaremos lá.
nnn
Simone e José Carlos Stein Junior convidando-nos para a festa de primeiro aniversário do filho Léo, dia 16 próximo, sexta-feira, 19 horas, no Fogão de Lenha, na Praia do Canto.
nnn
Hoje o quadro político brasileiro, tendo por base Brasília, é o maior vexame na história do Brasil, até porque o sentimento é de que as cabeças mais importantes e com culpa no processo não serão punidas. Pode sobrar, por exemplo, para o dono do restaurante ou para algum comerciante que vende cueca. Ou mala. Um acinte!
nnn
Amanhã, às 19 horas, Paula Shalders receberá convidados em coquetel para marcar a chegada da grife Folic, na Aleixo Neto, Praia do Canto.
nnn
O Espaço Cultural Egydio Antônio Coser realiza na próxima quinta-feira, dia 15, às 18h30 no auditório do Palácio do Café, a palestra “A composição no desenho e na pintura – Uma introdução à leitura de imagens da Pré-História ao Renascimento”, que será ministrada pelo artista plástico Attilio Colnago.
nnn
No próximo final de semana estará em cartaz a peça “Navalha na Carne”, de Plínio Marcos, no Teatro Galpão, em Vitória. Com direção de Renato Saudino, o espetáculo conta no elenco com Beth Caser, Altair Caetano e Otoniel Cibien.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

