França ficou para poucos
<b> Depois de muita polêmica,
saiba afinal o que restou da
semana do Espírito Santo na
França, entre os dias 23 e 28   </b>
Rose Frizzera  
Depois de muita polêmica, se chega afinal à margem da data do que seria a semana do Espírito Santo na França, agendada para acontecer entre os próximos dias 23 e 28.
No vai ou não vai e entre mortos e feridos, o Estado acabou garantindo mesmo a sua presença no Ano do Brasil na França através das artes plásticas.
A mostra de Artes Visuais de Hilal Sami Hilal e Orlando da Rosa Faria foi aberta no dia 22 de julho e permanece em visitação até o dia 11 de setembro, em Paris.
Eles foram patrocinados pela Secretaria de Estado da Cultura (Secult) porque quando saiu a decisão de não haver mais verba para a delegação capixaba por aquelas bandas, as obras já estavam em Paris.
“Acabamos por bancar a exposição, que vai cobrir toda a programação dos sete Estados brasileiros na França porque não valeria a pena trazer as obras de volta. Investimos cerca de R$ 250 mil”, disse, em entrevista ao AT2, a secretária Neusa Mendes.
Na esteira do vai não vai, o Zémaria foi o primeiro a zarpar por conta própria, aproveitando as outras agendas que já havia garantido na Europa.
O Manimal, por sua vez, viajou na última quinta-feira, para shows na Espanha e na França. “No caso do Manimal, que já tinha uma agenda comprovada fora da programação do Brasil na França, a secretaria intermediou com a CST o patrocínio das passagens da banda”, conta Neusa.
Leia mais sobre a polêmica ida de artistas capixabas para a França na entrevista com a secretária.

“Agora vamos ter que pagar”
AT2– O que aconteceu afinal com a delegação capixaba na França? 
Neusa Mendes – Os estados foram convocados em maio do ano passado. Existia um conselho curador com a função de ligar tradição e contemporaneidade. Inicialmente eram 27 estados e só sete foram. Até o último momento nós estávamos na programação.   
– De onde viria a verba? 
– O governo não bancaria, mas disponibilizaria recursos da Lei Rouanet. Um processo de greve no governo atrasou a liberação de recursos.  
– Duas pessoas já estão lá, que são o Hilal e o Lando? 
– O projeto inicial para as artes plásticas era de 12 artistas. A música também tinha uma representação maior que Zémaria, Manimal, Casaca e Dead Fish. Tínhamos intenção de enviar a Tamy, a Marcela Lobo, o J3. Ficamos em silêncio para não criar expectativas. 
– O que embolou tudo afinal?
– Em março o projeto Brasil na França teve uma reunião traumática. De 27 estados passaram para 18 e destes caíram para seis estados. O projeto capixaba ficava em R$ 3,8 milhões. Em março fizemos os ajustes necessários e ele passou para R$ 1,6 milhão.
– O que sobrou do projeto? 
– Ele não existe em partes, ele é um todo. Tinha panela de barro, conchas, cestarias dos índios, música, culinária, artes visuais. Uma das singularidades do Espírito Santo era a presença da Europa no Estado, através da imigração.  
– Quais projetos foram aprovados para ir? 
– Artes cênicas, tradições populares e o de audiovisual, que seriam 37 vídeos. As artes cênicas seria Negra-ô, Viviane Mosé e Elisa Lucinda. As tradições populares seriam a mesa de debate e uma banda de congo. 
A música, o artesanato e artes visuais só foram aprovados há 40 dias. Mesmo sem ter a exposição aprovada enviamos antes porque elas iam durar todo o tempo do Brasil na França. 
– O que efetivamente estará lá, quanto custou, quem investiu e não recebeu? 
– Ninguém investiu nada. Nós arcamos com o que não aconteceu. Todo projeto era custeado. Tinha verba até para a compra de malas. Tudo estava nos prolabores do projeto. Assumimos nossas responsabilidades. Investimos na compra do artesanato e agora vamos ter que pagar. O custo da secretaria foi de R$ 250 mil.
– As bandas capixabas que estão na Europa vão se apresentar no projeto Brasil-França? 
– Não. Elas vão cumprir uma agenda paralela que havia feito no período em que estariam lá! O comissariado arcou apenas com o custo da ida dos artistas da mostra de artes visuais.
O Zémaria foi por conta própria e, através da CST, ajudamos o Manimal, que comprovou agenda paralela. O Casaca não me apresentou essa agenda paralela. O Dead Fish tem estrutura por estar em uma gravadora.   
– O que será feito com o acervo de artesanato que a secretaria adquiriu? 
– São muitas peças e vamos fazer um roteiro itinerante do Espírito Santo em outros estados brasileiro. Estamos formatando o projeto Circuladô, que quer criar canais de visibilidade da produção capixaba em outros estados.

Shyamalan completa elenco
O cineasta M. Night Shyamalan completou o elenco de seu novo projeto, “The Lady in the Water” (a dama do lago), cujas filmagens começaram na pequenina Bristol, integrada ao subúrbio da Philadelphia. Ele não dá muita bola para astros e formou um respeitável time com o segundo escalão hollywoodiano.
Freddy Rodriguez (o Federico de “A Sete Palmos”), Jeffrey Wright (o enfermeiro de “Angels in America”), Bob Balaban (“Assassinato em Gosford Park”), Sarita Choudhury (“Acontece nas Melhores Família”) e Mary Beth Hurt (“Outono em Nova York”) se juntam a Bryce Dallas Howard e Paul Giamatti, os dois protagonistas.
Bryce, que viveu a heroína cega do último filme do indiano, “A Vila”, fará a ninfa do mar que é encontrada nadando na piscina de um prédio. Giamatti, dos ótimos “Anti-Herói Americano” e “Sideways”, viverá o zelador que encontra a criatura.
O filme tem previsão de estrear no dia 21 de julho de 2006 nos EUA.

Salles fala sobre seu próximo filme
Walter Salles está prestes a quebrar a própria escrita. Um dos poucos diretores brasileiros habilitados a seguir uma carreira internacional, ele gosta de dizer que não há nenhum problema em filmar em inglês, mas é necessário não se distanciar das raízes. 
Por esse motivo, não faria jamais dois projetos consecutivos em língua estrangeira. É preciso colocar no passado imperfeito – não faria. 
Pois Salles, que acompanha o lançamento de sua aventura hollywoodiana, “Água Negra”, acaba de anunciar que vai engatilhar a realização desse filme com outra produção americana, a adaptação do mítico livro “On the Road”, de Jack Kerouac (editado no Brasil como “Pé na Estrada”).
“On the Road” surgiu em sua vida como uma proposta de Francis Ford Coppola, que desistiu, ele próprio, de adaptar o livro cult de Kerouac. 
“Jorge Rivera, que escreveu ‘Diários de Motocicleta’, iniciou a pesquisa há seis meses e está terminando de escrever o primeiro tratamento do roteiro”, diz Salles. 
Em “On the Road”, há dois personagens que refutam a América careta dos anos 40, pouco antes da chegada de McCarthy. 
“Há, como em ‘Diários’, um acreditar, uma recusa de verdades preestabelecidas, impostas pela geração anterior. Quando você tem 20 anos, o que mais ouve é que tudo já foi tentado e nada pode ser reinventado. Tanto Diários quanto On the Road colidem com essa percepção”, explica. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

