Um Gol para mudar de vida
<b> Luciano Liandro, ganhador do sorteio de A Tribuna,
já vendeu o carro zero e agora vai comprar imóvel </b>
 
“Não seria o premiado sem a ajuda de Deus”. Estas foram as primeiras palavras do técnico em enfermagem Luciano Coutinho Liandro, 26, ao receber ontem o Gol City III, zero quilômetro, da promoção A Tribuna Dá de 10. 
Emocionado, o ganhador, que é recém-casado, disse que o carro chegou em boa hora. “Estava com planos de adquirir um imóvel no município de Guarapari, mas faltava o dinheiro”, disse.
Luciano, que mora no centro de Vila Velha, realizou a venda do automóvel ainda na tarde de ontem e já está à procura do seu imóvel. “Com o dinheiro no bolso, fica bem mais fácil fazer qualquer transação. Apesar de não ter carro, prefiro investir em algo que será rentável no futuro”, contou.
O técnico  em enfermagem disse que se considera um homem de sorte e revelou que esta não foi a primeira vez que foi contemplado em uma promoção. “Já ganhei televisão e aparelho de som. Procuro participar de bingos, sorteio e rifas. No entanto, todas as minhas vitórias foram conquistadas com a ajuda de Deus”, enfatizou.
Quem ainda não foi sorteado pode continuar na torcida. O próximo sorteio do Gol City III, zero quilômetro, avaliado em R$ 19 mil, que é entregue com todas as despesas de emplacamento pagas e com tanque cheio, será no dia 2 de março. 
Para participar, basta recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preencher corretamente os espaços, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá de 10?” e depositar na urnas espalhadas pelo Estado ou na rede Tribuna de Comunicação, na rua Joaquim Plácido da Silva, em Ilha da Santa Maria, em Vitória.
Além do Gol, os leitores poderão participar da promoção Supercarreta de Prêmios. O sorteado vai levar 49 produtos das lojas Sipolatti de uma só vez, como TV 29 polegadas, DVD, home theater, computador completo com impressora a jato de tinta, bicicleta, fogão, refrigerador, guarda-roupas, armários para cozinha e muitos eletrodomésticos. A carreta não está incluída.
Serão três sorteios. O primeiro, no dia 9 do mês que vem; o segundo, no dia 13 de abril; e o último, no dia 11 de maio. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

