Trânsito interditado hoje às 14 horas
<b> O último dia do Vital será marcado
pelas apresentações da musa 
baiana Ivete Sangalo e da
banda Cheiro de Amor </b><br>
 <br>
O trânsito em Camburi será alterado hoje, às 14 horas, para o terceiro e último dia do Vital. A avenida Dante Micheline será interditada do cruzamento com a avenida Adalberto Simão Nader até a rua Carlos Martins, em Jardim Camburi. 
A rodovia Norte-Sul será interditada na altura do Shopping Norte-Sul. Para sair do bairro, é preciso passar pela rua José Celso Cláudio ou pegar a Norte-Sul até a avenida José Rato, no Bairro de Fátima. 
As bandas Chiclete com Banana, Cheiro de Amor e a cantora Ivete Sangalo encerram hoje o Vital 2005, Carnaval fora de época de Vitória, na praia de Camburi. O início da folia está previsto para as 15h30 e só deve terminar na madrugada de amanhã. 
Quem abre a festa é o trio local Banda Pakera. O bloco Nana Banana, puxado pelo grupo Chiclete Com Banana, sai pelo corredor da folia por volta das 16 horas. 
Já a turma do bloco Cerveja & Coco, animado pela baiana Ivete Sangalo, agita a galera cerca de meia hora depois. Para alegria dos foliões do bloco 10 Mania, a banda Cheiro de Amor entra na avenida às 17 horas. Em seguida será a vez de Ricardo Chaves, no Trio Pipoca. 
De acordo com a organização, o encerramento do Carnaval fora de época está previsto para 1h30 de amanhã. Segundo o Termo de Ajuste de Conduta (TAC) assinado pela Ondaluz, promotora da festa, os trios elétricos devem ser “desligado” no máximo às 3 horas.

AVIÕES
Ontem, a festa começou com o desfile do Bloco Mukekinha. Cerca de 300 crianças e adolescentes fizeram a festa com Viviane e Banda.
No intervalo, uma operadora de celular chamou a atenção dos foliões com aviões da esquadrilha da fumaça, que fizeram várias acrobacia no céu. Dois pára-quedista pularam na Praia de Camburi.
Com mais de 1h30 de atraso, o bloco Nana Banana entrou no corredor da folia. A banda Chiclete com Banana incendiou os foliões dos camarotes e arquibancadas. Em cima do trio, o ator Eri Johnson e a dançarina do programa Caldeirão do Huck Dani Bananinha.
Depois foi a vez do Bloco Cerveja e Coco, com Ása de Águia agitar a galera. No Bloco 10 Mania, com Rapazolla, houve espaço até para funk.

Programação 
• 14 horas – Fechamento do trânsito 
• 15h30 – Abertura do Vital com Trio local (Banda Pakera)
• 16 horas – Bloco Nana Banana (Chiclete com Banana) 
• 16h30 – Bloco Cerveja & Coco (Ivete Sangalo) 
• 17 horas – Bloco 10 Mania (Cheiro de Amor) 
• 17h30 – Trio Pipoca (Ricardo Chaves) 
• 1h30 – Encerramento 
• 6 horas – Fim da interdição do trânsito
Fonte: Ondaluz.

Coser quer Vital em Jardim Camburi

Se depender do prefeito de Vitória, João Coser, o Vital deve continuar em Jardim Camburi. Só que alguns metros mais longe da praia. Um terreno da prefeitura, na frente da avenida Dante Michelini é o mais cotado para a festa do próximo ano, que não será mais permitida em local público.
Como já foi definido, a micareta não acontecerá mais na avenida, depois de reclamações de moradores e ações na Justiça contra a festa. A prefeitura pretende oferecer à organização um terreno que fica no entorno da área do Aeroporto de Vitória, na direção de onde acontece a festa hoje. O local já foi usado para a feira dos municípios.
“Se depender de mim será bem pertinho daqui, mas o evento é privado e não da prefeitura, por isso não posso decidir sozinho”, afirmou Coser, enquanto assistia ao desfile dos blocos de um camarote. 
Ele adiantou que o assunto será discutido com a Ondaluz, empresa organizadora do evento, e que a definição do local deverá acontecer no início do próximo ano.

Famosos nos camarotes

Bonita e alegre, a atriz Camilla Camargo, filha do sertanejo Zezé de Camargo, passeou pelos camarotes do Vital, posou para fotos e era toda sorrisos pela sua estréia em micaretas. Ela contou que adorou Vitória.
“É todo mundo simpático por aqui”, afirmou Camilla enquanto curtia o Chiclete com Banana.

Uma das beldades que marcou presença no camarote Farra do Boi foi o modelo capixaba Bruno Herkenhoff, que recentemente fez um ensaio sensual para um site nacional. 
Apesar de posar na foto de folião, o louro de 21 anos é bastante estudioso e no futuro se forma em Direito. 

As fãs não deram folga ao ator André Rocha, que foi simpático e posou para foto com Deus e o mundo. Capa da edição deste mês da revista G Magazine, ele foi recentemente eleito como o solteiro mais cobiçado da América Latina em um reality show da Warner Channel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>