MAURÍCIO PRATES
<b> Cinco horas e três minutos. Uma capixaba de fibra brilha no Triathlon.
A semana está repleta de importantes, alegres e elegantes festas em Vitória.
Um tipo diferenciado de policiamento, de quinta-feira a sábado, num espaço nobre da capital. </b><br>
 <br>
ORGULHO capixaba pelo mundo afora. A triatleta Cíntia Gama, 32 anos, foi campeã brasileira amadora de triathlon de longa distância, no último sábado, em prova disputada em Guarapari. Em 5h03min, ela nadou três quilômetros, pedalou 80 e correu 20 (totalizando 103 mil metros!). A prova foi classificatória para o Mundial de Triathlon de Longa Distância, que acontece em novembro, na Austrália. “Decidi competir no amador porque foi minha primeira prova nessas distâncias, e queria garantir a classificação. Mas ainda assim, se tivesse competido entre a elite, teria conseguido a vaga, já que cheguei em quarto lugar geral e se classificaram as cinco primeiras”, contou.
O próximo desafio é o IronMan Brasil, que acontece em maio em Florianópolis. A prova é classificatória para o IronMan Havaí. Em 10 anos de carreira, Cíntia já conquistou grandes resultados, mas ela acredita que os melhores ainda estão por vir, e a maior aposta é a prova de Florianópolis. O pai, Adi Gama, está de babador até hoje.

ATENÇÃO motoristas que passam pela Terceira Ponte! Hoje, a partir das 10h30, meia pista será interrompida para a aferição do radar eletrônico localizado no sentido Vila Velha – Vitória. A Rodosol informou que será interditada uma pista de cada vez, prém uma dose extra de cuidado e paciência nunca é demais.

NÃO tem perdão. Os Ronaldo – o “Fenômeno” e o Gaúcho – têm novos apelidos na praça, respectivamente: Rogordo e Romágico.

O SINDICATO dos Operadores Portuários do Espírito Santo (Sindiopes) promoverá, às 9 horas de hoje, um café da manhã com a imprensa para falar sobre os prejuízos das greves que vêm acontecendo no setor e explicar como é o funcionamento de um porto, como, por exemplo, sua demanda, volume de cargas, movimentação financeira e geração de empregos. O encontro será no Novotel, que fica na avenida Saturnino de Brito, 1.327, Praia do Canto, Vitória.

O PALCO do Teatro Carlos Gomes, no Centro, recebe hoje, às 20 horas, o conjunto de música antiga Ensemble Cum Sancto Spiritu, da Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames). A entrada é franca. No programa constam obras que datam do século XIV até o XVI. O Conjunto Ensemble Cum Sancto Spiritu desenvolve um trabalho voltado para a música dos períodos medieval, renascentista e barroco. Além disso, possui instrumentos de época, que são verdadeiras cópias de instrumentos históricos, como espineta, cravo, órgão, harpa modal, rebec, saltérios, flautas-doce, krumhorns, dulcianas, cornamusas e sortida percussão. Seus componentes são professores, alunos e ex-alunos da Fames. Imperdível!

INCENTIVO extra para dar um passeio na livraria e comprar um bom livro. Muitos títulos não tiveram aumento de preço entre dezembro de 2004 e dezembro de 2005, e alguns chegaram até a diminuir. O estudo foi realizado pelo professor Francisco Anuatti Neto, da Faculdade de Economia e Administração (FEA) da Universidade de São Paulo 
(USP), após o governo federal instituir a alíquota zero para o Pis-Cofins-Pasep na comercialização de livros. Se as livrarias estão praticando isso, só pesquisando. A seriedade do comércio no Brasil infelizmente tem que ser vigiada.

AS INSCRIÇÕES de projetos na Lei Rubem Braga encerram-se no dia 3 de abril. Quem tem trabalhos interessantes a serem desenvolvidos nas áreas de teatro, circo, cinema, foto, vídeo, literatura, artes plásticas, artes gráficas, filatelia, folclore, capoeira, artesanato, história e patrimônio histórico pode entregar os projetos no protocolo da Prefeitura de Vitória. O resultado dos selecionados sairá no segundo semestre.

O ECONOMISTA capixaba Clóvis Vieira esteve recentemente em Punta Cana, na República Dominicana, um pequeno país caribenho que soube utilizar as suas praias, os parques naturais e zonas de interesse ecológico para atrair turistas e as maiores cadeias hoteleiras da Europa, inserindo-se no mapa turístico mundial. Veja a receita: Infra-estrutura 
(mais de 50 km de praias e mais de 50 resorts integrados à natureza); Limpeza (já nos primeiros raios de sol os funcionários dos empreendimentos aparecem na areia antes da chegada dos banhistas); Segurança (cada resort é uma minicidade, com spa, campo de golfe, quadras de tênis, cassinos, etc); Lazer (há recreadores para todas as idades); Artesanato (todas as formas de artesanato são encontradas na areia da praia); Aeroporto (há um aeroporto internacional que conecta Punta Cana com toda a América e Europa). Registrado.

Circuito

Gente bonita, alegre, charmosa e bronzeada! É o momento da Praia do Canto, ali no Triângulo das Bermudas. O último fim de semana foi assim. Todos de volta após o verão em outras plagas. Um desfile de lindas mulheres, principalmente nos bares, restaurantes, calçadas e entre os carros, que devagar giravam pelas ruas do “point” da Ilha. O que rogamos às autoridades, em nome da vida bem vivida – de quem trabalha a semana inteira e quer circular e curtir o fim de semana – é um policiamento diferenciado e forte no local a partir das quintas-feiras, estendendo-se até a madrugada de domingo. Quem pode ombrear-se conosco nisso? O que defendemos é o mínimo que já deveria estar acontecendo integralmente de há muito. E não está! 

Aniversaria hoje Lula Finamore. Familiares e amigos mais chegados também estarão em festa. Nossos parabéns!

A semana tem festas elegantes e sociais de peso. Moda: hoje a disputada Fit, na Victoria Brasil, na Praia do Canto, e amanhã Maria Helena, a partir das 10 horas, em Santa Lúcia, mostram como será o outono-inverno 2006. Quinta-feira, dia 16, Luiz Paulo e Sérgio convidam para as Bodas de Ouro dos pais, Mariazinha e Laércio Lucas, às 21 horas, traje passeio completo, no Cerimonial Itamaraty. Confirmamos presença.

Pode apostar. O murro na mesa foi dado no fim de semana e o governo do Estado fará – se é que já não fez a partir de ontem à noite – ações pesadas e pensadas em prol da segurança dos capixabas. Passem a observar os novos ares e ruídos sobre o tema.

Eustáquio Palhares e Lucas Izoton curtem a oficialização do projeto criado por eles, Os Passos de Anchieta, como produto turístico nacional. Merecidamente!

E mais festas. Na sexta-feira, dia 17, casam-se Lílian e Luis Cláudio, às 20h45, Igreja de São Gonçalo, Cidade Alta, com recepção também no Itamaraty, de Penha e Jorge Corrêa. Os noivos são filhos dos casais Marly-Armando Salviato e Cláudia-Luis Carlos da Silva. No sábado, mais dois casamentos: Brunella e Sávio, filhos de Rosane-Paulo Sérgio Saade e Vanilze-Ted Porto Lakatos, às 20h30, na Igreja de Santa Rita, Praia do Canto, seguido de recepção no Cerimonial Itamaraty e Ludmila-Carlos Eduardo, filhos de Elza Nader-“In memoriam”, Bruno Costalonga e Maria Shyrley e Glyron Sardenberg, às 19h15, no Santuário de Santo Antonio, e coquetel e jantar no Centro de Convenções de Vitória. Estaremos lá para abraçar os noivos e os emocionados pais.

Com aquele jeitão inconfundível de Indiana Jones, Harrison Ford garante o espetáculo no filme Firewall. Se optar pela Sala 1 do Kinoplex, no Shopping Praia da Costa, o complemento da escolha fica por conta do som espetacular e sem defeito nenhum. 

Vitória ganha hoje mais uma opção culinária: será inaugurado o Restaurante Pietro, na rua Jaime Martins, na Praia do Canto, comandado pelo chef Pietro Simonetti, com pratos da cozinha contemporânea.

O piloto capixaba Romárcio Viola participou da primeira etapa do Campeonato Paulista de Pick-Up CTC, em São Paulo, com apoio da Contauto. Ele correu com uma Courier e largou na frente. Viola é o único representante do Espírito Santo na categoria. Além disso, é bicampeão estadual de Kart. Ele também foi campeão da Fórmula BKR Light em 2004 e foi vice-campeão da Fórmula BKR Turismo em 2005. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>