Quevedo diz que é heresia
<b> O padre, que em 2003 veio ao
Estado e conheceu o fenômeno
atribuído às formigas, dá outras
explicações para os desenhos </b><br>
 <br>
Para o padre e parapsicólogo Oscar Quevedo, quem afirmar que as imagens de Nossa Senhora, feitas por formigas e encontradas em folhas de árvores em uma casa na Serra, são milagres está cometendo heresia.
Ele acredita que o fenômeno pode ser explicado pelo que chama de coincidência significativa, que ocorre quando imagens naturais, criadas pela ação do vento ou de algum inseto, são associadas a pessoas.
“É a mesma coisa que acharmos de longe que um tronco de árvore parece um cavalo. Mas quando olhamos de perto paramos de acreditar nisso. Nosso cérebro tende a substituir e completar as imagens”, explicou ontem em entrevista ao jornal A Tribuna.
O padre acrescentou que não há como provar certos fenômenos, mas ressaltou que, na sua opinião, Deus não usaria desses artifícios para enviar mensagens.
“Tenho fotografias de imagens formadas em paredes, de manchas em vidros, e que são frutos da imaginação, uma vez que os desenhos não são claros”, disse.
Padre Quevedo acrescentou que muitas vezes esses fenômenos não passam de ilusões criadas por quem quer conseguir dinheiro de fiéis.
“Acredito que as aparições terminaram com a morte de São João Evangelista. Existem pessoas com ilusões megalomaníacas que somente querem tirar dinheiro dos fiéis”, afirmou.
Com relação à entrevista feita à Nossa Senhora pelo médico José Humberto Cardoso Resende, padre Quevedo afirmou que não passa de imaginação das videntes.
“São fatos imaginados por essas videntes. Em Lourdes e Fátima as aparições foram posteriormente confirmadas por milagres realizados pela santa. E isso não aconteceu”, disse.
Em 2003, o padre esteve no Estado e, a convite de A Tribuna, conheceu de perto o fenômeno. Ele apontou três explicações para o caso.
“O truque pode ser muito fácil. Basta colocar um pouco de doce nas folhas. Uma outra hipótese é uma coisa chamada coincidência. E a última hipótese é a telergia, que é uma energia humana responsável por todos os fenômenos de efeitos físicos. Por exemplo, uma casa mal-assombrada”, explicou.

Arcebispo: “Não é milagre”
Mesmo diante do que seria a primeira comprovação sobre o fenômeno das formigas que bordam desenhos de Nossa Senhora em folhas de árvores em uma casa na Serra, o arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, recomendou cautela e disse que os fiéis não devem se impressionar com o fato, pois não se trata de milagre.
“Respeitamos as experiências religiosas das pessoas, mas temos que esgotar todas as possibilidades científicas para identificar um fenômeno como milagre”, afirmou.
Segundo o arcebispo, o mais importante é colocar em prática os ensinamentos de Jesus.
“Até porque milagre é conseguir viver com um salário mínimo por mês!”, ressaltou.

A Tribuna – O laudo teria comprovado que foram as formigas que fizeram os desenhos e as mensagens religiosas nas folhas. Como a Arquidiocese de Vitória se posiciona diante disso?
Dom Luiz Mancilha Vilela – A Igreja é muito prudente e tem receio de levar o povo a cometer atitudes errôneas. Até porque, nosso maior milagre é Jesus, nosso Salvador. Mas é claro que entendemos e respeitamos a religiosidade e a manifestação de fé das pessoas.
A Fiocruz é um órgão competente, mas isso apenas não basta. Falta uma avaliação científica mais profunda, com parapsicólogos e psicólogos para estudarem os fenômenos e também as pessoas envolvidas.
– A partir de agora, a Arquidiocese vai assumir as investigações sobre esses fenômenos?
– Na verdade, não foi a Arquidiocese que encomendou o laudo, foi a Associação Nossa Senhora das Lágrimas. Eles falaram que iam solicitar uma investigação científica e eu aprovei.
Vou conversar com o Conselho Presbiterial e então definiremos quais medidas serão adotadas.
– Então não dá para afirmar que se trata de um milagre?
– Não. Teríamos que esgotar todas as possibilidades científicas para identificarmos um milagre. É preciso solicitar mais profissionais capacitados do ponto de vista científico para investigar o assunto. A Igreja é muito prudente nesse ponto.
– O que o senhor tem a dizer aos fiéis a respeito do resultado desse laudo e dos fenômenos que acontecem na casa na Serra?
– Que não se impressionem e que não é necessário que façam romarias até o local. Amem a Deus sobre todas as coisas, ponham em prática os ensinamentos de Jesus. Até porque milagre é conseguir viver com um salário mínimo por mês!
Continuem esperando e confiando em Deus porque, se for da vontade Dele, o milagre vai acontecer. A oração e a confiança devem ser constantes.

Evangélicos alegam idolatria
Evangélicos acreditam que o culto a imagens é o causador de fenômenos como o das formigas que bordam Nossa Senhora em folhas de árvores. Para eles, somente Deus deve ser adorado.
“A Bíblia condena claramente a idolatria às imagens. O problema é que há uma tendência do ser humano ao culto dos objetos, por isso acontecem esses equívocos”, afirmou o presidente de honra da Associação de Pastores da Grande Vitória, Silas dos Santos Vieira.
Já o pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação dos Pastores de Vitória, acredita que existam fenômenos da natureza que possam ter semelhança com imagens santas, como a pedra do Frade e da Freira, no Sul do Estado.
“A erosão ou o vento podem causar esse tipo de similaridade.”
O pastor acredita que Deus possa manifestar-se por meio de mensagens, mas que não o faria usando imagens de santos.
“Somos mais incrédulos com relação às imagens e por isso não podemos atribuir esse fato das folhas estarem desenhadas a Deus. Mas também acredito que Ele possa mandar mensagens por formigas”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>