Moradores estão inseguros
<b> A reportagem de A Tribuna circulou pelos principais
bairros da Grande Vitória e ouviu histórias de medo </b>
 
Com menos radiopatrulhas circulando pelos bairros devido a irregularidades nos veículos, moradores estão se sentindo mais inseguros. A reportagem de A Tribuna circulou pelos principais bairros da Grande Vitória na tarde de ontem e conversou com moradores, que admitiram estar com medo por causa da falta de policiamento. Eles exigem mais policiais nas ruas e dentro dos ônibus.
“A violência está demais. Daqui a pouco nem poderemos mais sair de casa”, disse o aposentado Josemar Valente, 68 anos.
Das 86 radiopatrulhas que a Polícia Militar dispõe para monitorar Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica e Guarapari –, 56 delas circularam normalmente ontem e 30 ficaram estacionadas nos batalhões por apresentarem algum problema (falta de estepe e extintor, documentação irregular, pneus carecas, entre outros).
Por causa dessas irregularidades, a PM resolveu deixar os carros nos batalhões e acionou outros segmentos da polícia para dar segurança à população.
No centro de Vitória, uma radiopatrulha do Grupamento de Apoio Operacional (GAO) circulou pela avenida Jerônimo Monteiro, e outra do Batalhão de Missões Especiais (BME) foi vista estacionada na rua Nair de Azevedo Silva, próximo à rodoviária, fazendo patrulhamento preventivo.
A vendedora Vera Lúcia da Silva, que mora em Resistência e passa sempre pelas ruas do Centro, afirmou que se sente insegura ao sair de casa. “Quase não vejo policiais nas ruas”, disse.
Na Praia do Canto e na região de Maruípe, havia policiamento normal a pé e de bicicleta, na tarde de ontem.
Nos municípios de Serra, Vila Velha e Cariacica, os policiais fizeram rondas a pé e radiopatrulhas que estavam irregulares foram reparadas no final da tarde.

Motorista quer deixar profissão

Dois dias após ter sido vítima dos bandidos que incendiaram o ônibus do sistema Transcol, que fazia a linha 617 (Terminal de Vila Velha-João Goulart), o motorista do veículo ainda não conseguiu dormir.
Diante da agressividade dos criminosos, que atearam fogo no cobrador e cortaram o motorista com estilete, ele pensa até mesmo em desistir da profissão.
“Está difícil conseguir dormir. A todo momento em que fecho os olhos me vem à cabeça a imagem do meu colega pegando fogo. Quero voltar a trabalhar porque preciso do dinheiro, mas apesar de gostar de ser motorista estou pensando em buscar outra atividade”, revelou.
O motorista, chocado, contou que está com medo de voltar a trabalhar e, desde o dia do ataque, no último sábado, sua família está assustada. “Meus parentes não sabem o que vão fazer porque não sou apenas eu que trabalho em ônibus”, disse.
Para ele, os criminosos não são pessoas do bairro João Goulart, onde aconteceu o atentado. “Não sei porque me agrediram, penso que quiseram ser diferentes e mostraram que não estão brincando. Acredito que seja alguém de fora, até mesmo de outro estado. Temo que o próximo ataque seja ainda pior”, contou o rodoviário.
O cobrador, que teve queimaduras de primeiro grau na região da cabeça, passa bem e viajou para o Norte do Estado, assustado com a ação dos bandidos.

Ronda nos bairros

Vitória
• 14h30 – Dois policiais de bicicleta estavam na frente da agência bancária do Banestes na avenida Maruípe.
• 15h03 – Havia dois policiais militares fazendo patrulhamento a pé na praça Costa Pereira, no Centro.
• 15h10 – Uma Blazer do Grupamento de Apoio Operacional (GAO) do 1º Batalhão (Vitória) da PM estava circulando na Curva do Saldanha, na avenida Beira-Mar (foto), com quatro policiais.
• 15h15 – Uma Blazer do Batalhão de Missões Especiais (BME) estava estacionada na rua Nair de Azevedo Silva, na região da Rodoviária de Vitória, fazendo patrulhamento preventivo.
• 15h37 – Dois policiais militares estavam a pé parados na avenida Reta da Penha, na Praia do Canto.
• 15h40 – Na avenida Rio Branco, ainda na Praia do Canto, não havia patrulhamento.
• 15h45 – Rua Anísio Fernandes Coelho, em Jardim da Penha, não havia patrulhamento.
• 15h53 – Avenida Demerval Lyrio, na Mata da Praia, sem policiamento.
• 15h55 – Avenida Rosendo Serafião, no Bairro República, sem policiamento.
• 16h10 – Rua Carlos Martins, em Jardim Camburi, sem policiais nas ruas.

Serra
• 16h20 – Avenida José Rato, no Bairro de Fátima, sem policiamento.
• 16h25 – Na esquina das avenidas Central e Segunda Avenida, em Laranjeiras (foto), havia três policiais militares trabalhando a pé.

Vila Velha
• 18 horas – Avenida Carlos Linbenberg, na região do bairro Ibes, estava sem policiamento.
• 18h20 – Rua Santa Teresinha, na Glória, sem patrulhamento.
• 18h26 – Rua Aurora, na Glória, também sem policiamento.

Mudança no comando do policiamento

O Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da Polícia Militar passou a ser chefiado pelo tenente-coronel Carlo Marx. Desde a última sexta-feira ele vem comandando as atividades como interino do cargo.
Marx, que já era subcomandante do CPOM, assume a vaga do coronel Ênio Chaves dos Reis. O comandante da Polícia Militar, coronel Paulo Cesar Lugato, explicou que a mudança não tem relação com os ataques a ônibus ou com a operação padrão, iniciada ontem por profissionais da categoria.
Foi o novo comandante que, ao lado de Lugato, concedeu uma entrevista coletiva ontem para explicar a mudança na corporação e os novos equipamentos que estão sendo adquiridos para a melhoria do trabalho dos policiais. 
Ele afirmou que até o mês de junho tudo estará renovado na PM, desde carros a coletes dos policiais. Entre as mudanças previstas está a substituição de revólveres 38 por pistolas.
O novo comandante ressaltou que essas melhorias já vinham sendo realizadas. As 150 radiopatrulhas danificadas, além de 27 motos vão a leilão e outras 70 estão em processo de desativação. 
“Essa é uma das reivindicações, mas isso está sendo suprido. Não há condições de entregar de imediato, porém estamos prosseguindo com as mudanças, que começaram no ano passado e não têm relação com o movimento atual. Queremos renovar tudo até junho”, disse Carlo Marx. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

