TV ZAP - Surpresa boa
<b>  </b><br>
 <br>
Logo no comecinho de “América”, Daniela Escobar acreditava que Irene, sua personagem na trama de Glória Perez, tinha tudo para ser odiada pelo público.
Afinal, nas palavras da própria atriz, a mulher do ricaço Laerte, interpretado por Humberto Martins, não passa de uma “perua fútil e idiota”. Mas Daniela estava enganada. 
Nas ruas, a atriz também tem tido a chance de conferir a popularidade de sua personagem. Segundo ela, Irene fala coisas que as pessoas gostariam de falar, mas não têm coragem.
“Mesmo na brincadeira, ela está mexendo com os casamentos. As pessoas usam a Irene para reivindicar coisas dentro de casa.”

Férias
Serginho Hondjakoff está com a vida que pediu a Deus. Depois de assinar um contrato de três anos com a Globo, o eterno Cabeção está curtindo suas primeiras férias desde que estreou em “Malhação”, há seis anos. 
Para descansar, o ator escolheu a cidade de Nova Iorque como destino. Embora tenha nascido lá, Serginho não visita sua terra natal desde os oito anos. Amanhã, comemora seu 21º aniversário passeando pelos teatros da Broadway.

Retorno 
confirmado
André Segatti vai voltar à telinha. O ator é mais um nome confirmado no elenco de “Destino”, próxima novela da Record que vai substituir “Essas Mulheres”. 
Longe da TV desde 2002, quando participou de “A Turma do Didi”, André vai dar vida a Lopo Jr, um mau-caráter perdidamente apaixonado por Clarice, personagem de Lavínia Vlasak.

Lançamento
Uma das apresentadoras do programa “Saia Justa”, do canal GNT, a filósofa Márcia Tiburi prepara o lançamento do seu primeiro romance. Batizado de “Magnólia”, o livro é a primeira parte do que a autora chama de “Trilogia do Íntimo” e narra a história de uma mulher diante da ausência de uma outra.

Fantasminha
O autor Walcyr Carrasco está todo prosa. Ele está em cartaz no Rio com o espetáculo infantil “O Mistério do Fantasma Apavorado”. Na peça, Dom Eurico é um fantasma atrapalhado e deprimido que não consegue assustar ninguém. 
Com a chegada de uma nova família ao local, ele sofre nas mãos dos filhos do novo dono da casa, Oscar.

Tipo exportação 
A versão de “A Escrava Isaura” escrita por Tiago Santiago faz sucesso internacional e acaba de conquistar novos mercados.
A novela foi vendida para a Guatemala, Peru, República Dominicana e Nicarágua. Atualmente, a trama é líder de audiência na Venezuela. Já em Portugal, a novela estréia no dia 5 de setembro na RTP.

Trinca
Tadeu Mello, que atualmente dá expediente em “A Turma do Didi”, está confirmado no elenco da segunda temporada de “Hoje É Dia de Maria”. 
Na minissérie, ele vai dar vida a três personagens diferentes: um bêbado, um atendente de lanchonete e um gay. Tadeu Mello está ensaiando há dois meses e começa a gravar amanhã. A estréia deve acontecer na semana do Dia das Crianças, em outubro.

Pizzaria
Qualquer semelhança não será mera coincidência. Nos próximos capítulos de “A Lua Me Disse”, Armando, personagem de Giuseppe Oristânio, será desmascarado pela mulher, Elvira, interpretada por Beth Goulart, e pela secretária e amante, Valdete, de Daniela Pessoa. 

CPI 
Candidato a deputado nas próximas eleições, o coordenador da fictícia Diquese, Divisão de Quedas e Deslizes de Barrancos, teme ser preso. Para buscar inspiração, o ator Giuseppe Oristânio não tem perdido um depoimento sequer da CPI dos Correios.

Beleza suja 
Reynaldo Gianecchini promete arrancar muitos suspiros do público feminino em “Belíssima”. Isso porque na próxima novela das oito o ator vai dar vida a um borracheiro, que sempre aparecerá sujo de graxa, mas com um macacão aberto até o umbigo. 
Na trama, o sujeito vai ser bastante assediado pelas beldades locais, mas seu coração ficará mesmo dividido entre as personagens de Cláudia Abreu e Cláudia Raia.  

Lealdade
Em “América”, Alex e Ramiro, personagens de Thiago Lacerda e Luís Mello, já aprontaram todas. A dupla já seqüestrou Raíssa, tentou matar Pimenta e, nos próximos capítulos, dará uma surra em Jatobá. 
“No início da novela, eu nem os via como vilões. Eles apenas lutavam pela sobrevivência atravessando pessoas para os Estados Unidos. Mas, agora, é tudo ou nada na disputa pelo poder”, pondera Luís Mello.

Parceria
A Nestlé acaba de firmar contrato com a Rede TV!. Através da marca Nescafé, a empresa vai patrocinar seis edições do “TV Fama”. Até o próximo dia 20, a equipe de reportagem do programa vai fazer a cobertura do 33º Festival de Cinema de Gramado. 
O maior festival cinematográfico da América Latina homenageia este ano o casal de atores Tarcísio Meira e Glória Menezes. 

Novos horizontes
Antônio Carlos, o Mussunzinho, vem colhendo os frutos de sua estréia na televisão. O ator mirim, que atualmente interpreta o Farinha em “América”, da Globo, acaba de ser convidado por Renato Aragão para participar do longa-metragem “Didi, O Caçador de Tesouros”. 
Na pele do fantasminha Juca, o garoto já começa a rodar as primeiras cenas no final do mês. O filme tem lançamento previsto para janeiro de 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>