MAURÍCIO PRATES
<b> Cultura da melhor qualidade e o melhor: de graça.
Não dá para não ir! Hoje, juntos, em espetáculo num santuário, gaitista e a nossa Filarmônica.
Exemplo de vida é manter a mente ativa. A idade não importa. </b>
 
COMEÇA hoje o II Festival Nacional de Teatro “Cidade de Vitória”, que terá a apresentação de sete peças nacionais e nove capixabas. No primeiro dia, Tuca Andrada encena “Orlando, o cantor das multidões”, no Teatro Carlos Gomes. As peças e atividades paralelas, como a conferência com o dramaturgo Fernando Arrabal e oficinas de voz e produção, serão nos teatros Carlos Gomes, Universitário, Galpão, Edith Bulhões, Sesi, Centro de Referência do Trabalho (antiga Fábrica 747), Fafi e Alice Vitória Hotel. No encerramento, dia 22, ninguém menos que Bibi Ferreira estrela “Bibi Canta e Conta Piaf”, no Carlos Gomes. Os ingressos são gratuitos e podem ser retirados uma hora antes de cada espetáculo (peça ou leitura dramática).

UM EXEMPLO de vida. A escritora Maria José Menezes, de 92 anos – isso mesmo! – lança hoje, no Salão Internacional do Livro, que acontece no Shopping Praia da Costa, quatro livros infantis: “O Sonho de Ceci” e a série formada pelas publicações “A lei do Mais Forte”, “Macaco Corneteiro” e “A Girafa Artista”. Maria José, que vai estar na livraria Logus a partir das 16 horas, faz parte da Academia Feminina Espírito-Santense de Letras e dá nome à biblioteca da escola municipal localizada no bairro Piedade, em Vitória. “Também escrevi um livro, ‘Reminiscências’, com as lembranças da minha vida contadas em verso, que dei de presente a quem compareceu na minha festa de 90 anos”, contou. E tudo isso escrito à mão. “Nessa parte de computador eu não me atualizei”, brincou ela.

ALÉM de revelar a evolução da indústria gráfica e da propaganda política, a exposição “A política em cartaz. De Vargas a Lula. De Lindenberg a Paulo Hartung”, em visitação na Gráfica GSA, foi prorrogada até o dia 11 de dezembro, agora incluindo uma pesquisa de opinião entre os visitantes da mostra, que poderão responder se o voto deve ser ou não obrigatório. O resultado será divulgado ao final da exposição.

NÃO DÁ para não ir! O gaitista José Staneck será o segundo convidado da série “Instrumentistas”, com show – show mesmo! – hoje, às 17 horas, no Santuário de Santo Antônio, com tudo gratuito: emoção, entrada e estacionamento. No programa, obras de Radamés Gnattali, em comemoração ao centenário do seu nascimento, Guerra-Peixe, Bach, Villa-Lobos e Piazzolla. Na primeira parte, o instrumentista toca solo ou acompanhado de um pequeno conjunto. Na segunda fase faz um concerto acompanhado pela Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, regida pelo maestro Helder Trefzger.
José Stanek é um dos principais instrumentistas brasileiros, que transita com desenvoltura entre o popular e o erudito, incluindo o jazz. Imperdível! O próximo concerto da série “Instrumentistas” será dia 11 de novembro, no mesmo local e horário, com a participação do Quarteto Radamés Gnattali e da solista Ana Letícia Barros, do Rio.

AS INSCRIÇÕES  para o curso “Repetro – O regime e suas oportunidades”, que o Sindiex vai promover nas noites de 24 a 26 próximos, poderão ser feitas até dia 20, sexta-feira que vem, no auditório da entidade. O curso será ministrado por Alexandre Barreto de Souza, auditor fiscal da Receita Federal, com pós-graduação em Direito Tributário, e que é o atual chefe do Serviço de Orientação e Análise Tributária (Seort) da Alfândega do Porto de Vitória.
O curso se destina exclusivamente aos associados do Sindiex.

O RESULTADO de vendas de empreendimentos comerciais em Vitória é um indicador da confiança do mercado no crescimento da economia local. A Metron, de Rogério e Luiz Carlos Menezes, lançou o Enseada Office, na Enseada do Suá, em parceria, e praticamente já não tem mais unidades à venda. A entrega está prevista para novembro do ano que vem e o sucesso do empreendimento já estimulou a empresa a investir em um edifício similar, o Enseada Tower, que será lançado no mês que vem.

Circuito

E o Lula, hein? Quanto mais pancada recebe, mais cresce. O PSDB não sabe se mantém a receita usada a partir do debate da Rede Bandeirantes ou se procura um novo caminho.
nnn
Ivone Fontana Menezes aniversariou dia 10 último e comemorou com o marido Rogério, filhas e genros em jantar no Domus Itálica, em Vila Velha, com menu especial do chefe Assis Teixeira.
nnn
Hoje, às 20 horas, sobem ao altar da Catedral Metropolitana de Vitória Berenice Felsky e Victor de Paula, recepcionando os convidados no Cerimonial Itamaraty.
nnn
Entre os destaques da Feira do Verde, que acontece até amanhã na Pedra da Cebola, estão os álbuns de figurinhas com a fauna e a flora capixaba distribuídos, gratuitamente, para a garotada que visita os estandes da prefeitura da capital. O horário de funcionamento da feira é das 9 às 21 horas.
nnn
Sueli Chieppe e Luiz Paulo Vellozo Lucas, Cláudia e Ricardo Ferraço curtem o feriadão na Aldeia.
nnn
Marcelo Pacheco Machado e o amigo Gustavo Mattedi estão na Europa viajando, durante um mês, por Inglaterra, França e Itália como mochileiros. Imaginem quanta história terão para contar em seu regresso!
nnn
Márcia e Luiz Wagner Chieppe, Rafaela e Evandro Millet, Ana e Clóvis Vieira, Rosana e Sérgio Magalhães, além de Adi Gama, participam do XXII Encontro Nacional Sócio-Esportivo do Ibef, no Club Med Village Trancoso, agora totalmente remodelado após o incêndio que o destruiu no início do ano.
nnn
Liége Lamego de Souza segue amanhã com um grupo de pessoas de Vitória para um tour religioso de 17 dias pela Europa, visitando as principais igrejas de Itália, Portugal, França e Polônia.
nnn
Gracinha e Moysés Nader retornaram da Europa, onde giraram em Paris, Londres, Barcelona, Roma e Veneza.
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Gracinha Sarkis, Maria Cecília Veltri e Sandra Hage Silva, dia 8; Renato Arantes, Ivone Menezes e Maria Alice Furtado, 10; e Elton Freitas, hoje.
nnn
Mais uma vez, o light designer Mário Gallerani Júnior deu um show na iluminação da Feira do Verde, que acontece na Pedra da Cebola, aqui na Ilha.
nnn
Sueli Morande vem desenvolvendo diversos tipos de porta-guardanapos, que têm sido usados na decoração de inúmeros casamentos na Ilha, além de peças temáticas, para cardápios japoneses e natalinos.
nnn
Desde ontem, está sendo realizada uma programação na área de lazer da Aldeia, festejando o Dia das Crianças, com distribuição de sorvetes, brincadeiras em tobogã gigante e castelo, dirigidas por monitores. Hoje, um pizzaiolo vai ensinar a garotada como preparar pizzas, com direito a degustação. Haja regime!
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

