Mais de 15% dirigem  embriagados
<b> Pesquisa constatou que 26% dos
motoristas de Vitória bebem antes
de dirigir e 15,2% ultrapassam
limite permitido por lei </b>
Renata Lacerda 
Quase 26% dos motoristas de Vitória bebem antes de dirigir e 15,2% beberam mais que o permitido pela lei, isto é, estavam com o nível alcóolico acima de 0,06 mililitros por litro de sangue.
Este é o resultado de uma pesquisa que está sendo realizada por alunos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e da Escola de Medicina da Santa Casa de Misericórdia (Emescam), em parceria com a Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), que realiza o mesmo trabalho em Diadema, Belo Horizonte e Santos.
A diferença é que os pesquisadores capixabas estão realizando um teste mais amplo, chamado de avaliação frontal, que analisa os reflexos, capacidade de resposta e a atenção dos motoristas que já ingeriram alguma quantidade de bebida.
“Ainda não terminamos de tabular todos os dados, mas um resultado sugestivo é que mesmo estando com o nível alcóolico abaixo do permitido por lei há uma diminuição na capacidade de direção. E essa é a fase mais perigosa, porque o motorista se sente apto a dirigir”, explicou a coordenadora da pesquisa, a farmacologista Ester Miyuki Nakamura-Palacios, professora da Ufes.
Ela afirmou que um único copo de bebida já significa mudança no comportamento do organismo, mas que nem todo motorista tem o mesmo nível de alteração e, por isso, seria difícil responder se a legislação deveria ser mais rigorosa.
“É preciso mais informações para afirmar isso. Encontramos indivíduos que tinham bebido mais que o permitido pela lei, mas que as funções estavam perfeitas. Mas a grande conclusão é mesmo não dirigir se beber”, afirmou. 
Os dados da pesquisa serão enviados para o Departamento Estadual de Trânsito (Detran), já que todo o trabalho foi feito em conjunto com a equipe do programa Madrugada Viva. Foram abordados 521 motoristas em Vitória.
A gerente de Educação de Trânsito do Detran, Magda Lamborghini, disse que os dados da pesquisa mostram que o Madrugada Viva já promoveu resultados, mas também que o trabalho tem que continuar. 
“Quando começamos a campanha, em agosto de 2004, 30% dos motoristas bebiam acima do permitido. Esse índice caiu pela metade”, considerou.
Magda disse que ainda não recebeu os dados da pesquisa, mas que assim que ela for concluída e entregue ao Detran, o órgão vai avaliar que outras medidas poderão ser implementadas. 

O que diz a pesquisa

Como foi feita
• Os testes, realizados desde o início deste ano, eram feitos em conjunto com a equipe do programa Madrugada Viva, do Departamento Estadual do Trânsito.
• As abordagens acontecerassm das 22 horas às 5 horas, nas avenidas Fernando Ferrari, Rio Branco, Dante Michelini e na saída da Terceira Ponte, todas em Vitória.
• Dos 521 motoristas abordados, 80,8% são homens, 70% têm entre 20 e 40 anos e 65,4% responderam que têm grau superior completo ou incompleto.
Alguns resultados
• 73,4% dos motorista julgam que dirigir alcoolizado é a infração de trânsito mais grave;
• Só 32,6% conheciam as sanções previstas no Código de Trânsito para quem dirige alcoolizado;
• 91,8% são favoráveis ao uso do bafômetro como medida de redução dos acidentes;
• 61,2% disseram que não dirigem e entregam o carro quando consomem bebida alcóolica;
• 25,8% registraram presença de álcool durante o teste do bafômetro;
• 15,2% apresentaram índice de álcool superior ao permitido por lei
• Em 70% das abordagens realizadas após meia-noite, o motorista apresentou algum índice de álcool no organismo.
Conclusões
• A pesquisa demonstrou que é mais perigoso o condutor que ingeriu qualquer bebida alcóolica em quantidades pequenas e moderadas do que o que está embriagado.
• Isto porque quem bebe pouco está convencido que está em ótimas condições, superestima as suas faculdades e se expõe a riscos quando suas capacidades já estão reduzidas.
• Mesmo quem ingere álcool abaixo do limite permitido por lei tem comprometimento das reações do organismo.
Fonte: Professora Ester Miyuki Nakamura-Palacios

“Recebi a notícia que ela morreu’’

O vendedor Marcos Oliveira Carvalho, 25 anos, ainda se sente constrangido para falar do acidente que matou a jovem Karoline Simmer, de 23 anos, em junho deste ano. 
Karoline era carona da moto pilotada por Marcos, que bateu em uma Saveiro na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha. Marcos alega que a Saveiro fez um contorno ilegal, mas confessa que havia bebido e que seus reflexos estavam alterados.
Ele aceitou falar sobre o assunto para alertar os jovens sobre o perigo de beber antes de dirigir. Ele contou que não teve culpa no acidente, mas que, se seus reflexos não estivessem alterados, talvez pudesse ter conseguido evitar a tragédia.

– Como foi seu acidente?
– Foi no dia 27 de junho deste ano. Eu estava em Campo Grande, assistindo ao jogo do Brasil e Gana, bebendo e tal. Fiquei com uma colega minha e, às 20h, fomos para a casa dela na minha moto, pela Lindenberg. Na altura do bairro Aribiri, um carro fez um contorno proibido, mesmo com o sinal aberto para mim. Eu bati.
– Você ficou machucado?
– Eu, não. Só machuquei a canela e o pé. No hospital, recebi a notícia que ela (a amiga) morreu. 
–Acha que já tinha bebido mais que o permitido pela lei?
– Para dizer a verdade, bebi bastante. 
– Mesmo a culpa não sendo sua, você acha que poderia ter evitado o acidente se não tivesse bebido?
– Talvez sim. O que me mata é que eu sei que bebi, mas, se ele não tivesse entrado na minha frente, eu não tinha batido.
– Hoje em dia você ainda dirige depois de beber?
– Agora eu fico cismado. Falo para os meus amigos: se beber, não saia de moto, é perigoso. As pessoas fazem loucuras na sua frente. Estou abalado com tudo isso. A menina morreu, é complicado. Não tive culpa, mas foi comigo. É muito ruim.
– Que alerta você faz para outros jovens?
– Passa na televisão direto: se beber, não dirija. Antes, eu não via isso, achava que não tinha nada a ver, que ficava até melhor (com a bebida). Mas na hora que a gente passa por essa situação, vê que é diferente. Você não fica melhor, fica pior. Afeta seu raciocínio,  você se perde totalmente.

O efeito do álcool na direção

As reações do organismo Quantidade de álcool (por litro de sangue)
0,01 a 0,03ml/l

0,03 a 0,05ml/l	

0,06 a 0,08ml/l

0,08 a 0,15ml/l	

0,15 a 0,20ml/l
0,20 a 0,50ml/l	

Reações esperadas
Comprometimento da noção de distância e velocidade.
Motorista torna-se desatento e com o campo visual restrito.
Perda da noção de risco, dos reflexos e de intolerância a mudanças de luminosidade.
Desconcentração e dificuldade na coordenação de movimentos.
Visão dupla (diplopia) e leve letargia.
Embriaguez acentuada. Amplificação dos sintomas anteriores.

Obs.: As reações variam de acordo com a quantidade de alimentos ingeridos com a 
bebida, medicamentos etc. Há também variações individuais decorrentes da 
tolerância ao álcool.

Álcool e risco de acidentes

O risco de envolvimento em acidente aumenta rapidamente à medida que a concentração de álcool no sangue se torna mais elevada:
• 0,50g/l – risco aumenta 2 vezes
• 0,80g/l – risco aumenta 4 vezes
• 0,90g/l – risco aumenta 5 vezes
• 1,20g/l – risco aumenta 16 vezes

Fonte: Professora Ester Miyuki Nakamura-Palacios

Medidas para controlar bebida no trânsito
O secretário Nacional Antidrogas, general Paulo Roberto Yog Uchôa, garante que até o fim do ano um conjunto de medidas será divulgado pelo governo federal para reduzir a violência no trânsito, reduzindo o consumo de bebidas alcóolicas pelos motoristas. 
A declaração é da assessoria de imprensa da Secretaria Nacional Antidrogas (Senad). Entre as medidas, estão sendo estudadas a restrição do comércio de bebidas em alguns locais estratégicos e a ênfase para as chamadas “ações de redução de danos” – que incentivam o motorista que já bebeu a não dirigir.
As ações estão sob análise da Comissão Especial de Política Pública para o Álcool, que pretende estimular maior fiscalização, associada ao uso de bafômetros. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

