NOITE
<b> Noite de metal em Vitória

O Sepultura se apresenta amanhã na cidade com o show 
“Tour 2006 – Dante XXI”. No palco, o som pesado e os sucessos da banda </b>
Rodrigo Prado 
Falta pouco para que os quatro integrantes do Sepultura desembarquem em Vitória com um dos shows mais esperados do Estado: o “Tour 2006 – Dante XXI”. A banda sobe ao palco do Álvares Cabral amanhã, às 23 horas, e promete lotar o ginásio tocando sucessos de uma carreira que teve início em 1984.
São 22 anos de estrada e várias bem-sucedidas inserções no mercado internacional. Exatamente por quere conquistar outros países, segundo o guitarrista Andreas Kisser, em entrevista por telefone ao AT2, é que a banda optou por cantar em inglês e não em português.
“A nossa intenção sempre foi o mercado internacional e a língua portuguesa seria um empecilho”, salientou o músico, que destacou como uma das principais características da banda a preocupação com mudanças. 
Antes do Sepultura subir ao palco, duas bandas capixabas se apresentam. A primeira é a Silence Means Death, formada em 1997 com a proposta de fazer um som pesado com diversas influências dentro do rock. .
“As letras do Silence falam da paranóia que se tornou a vida em meio ao caos urbano e servem como denúncia e registro desses tempos de violência, guerra e corrupção”, ressaltou o vocalista Gabriel Santório.
Logo em seguida, às 22 horas, outra banda da pesada: o Siecrist, cuja carreira teve início em 1990 e é formada por Adriano Scaramussa (vocal e guitarra), Adilson Schwartz 
(drums), Cláudio Neto (baixo e backing vocal) e George Motta (guitarra).

Serviço

• Show: Sepultura Tour 2006 – Dante XXI
• Participações: Silence Means Death e Siecrist
• Quando: amanhã, a partir das 20 horas (abertura dos portões)
• Onde: Ginásio do Álvares Cabral, avenida Beira-Mar, Bento Ferreira
• Ingressos: R$ 25,00 (segundo lote) e R$ 30,00 (terceiro lote)
• Locais de venda: lojas Mr. Sea (Shopping Vitória), Song’s (centro de Vitória e Vila Velha), Tarkus (Boulevard da Praia) e Dark Angels (Bairro de Fátima)
• Classificação: 16 anos
• Informações: 3317-7034

• Obs.: menores de 12 a 15 anos, só acompanhados dos pais ou responsável legal. A autorização pode ser impressa no site da Hotshows: www.hotshows.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

