Mauricio Prates
<b> Melhor idade busca cursos de idiomas no exterior. 
Aeroporto cresce em tamanho físico, mas falta muito para o social.
“Um rasgo de alma negra” em Vila Velha. </b><br>
 <br>
QUEM disse que a vida começa aos 40, pode ter cometido um erro de cálculo. A cada dia que passa a população brasileira de idosos vem aumentando, mas o espírito desses “velhinhos” é muito mais jovem do que o de muita gente de 18 anos. Prova disso é o aumento da procura por cursos de idioma no exterior para o público acima dos 50 anos. Uma agência de intercâmbio registrou crescimento de 20% na demanda por esses serviços, sendo que o destino mais procurado é a Inglaterra, seguido da Itália. Os programas aliam aulas de língua estrangeira e atividades culturais, turísticas ou gastronômicas, com classes específicas, durante duas, três ou quatro semanas.


OS quebra-molas continuam aparecendo do nada e sem sinalização. Em Porto de Santana, Cariacica, construíram um desses próximo ao único posto de gasolina. No mesmo bairro, na rua da Escola de ensino infantil Fonte do Saber, onde centenas de crianças passam todos os dias, não há um quebra-molas sequer. Verdadeiramente não existe critério para a instalação desse tipo de redutor de velocidade na Grande Vitória.


O SERVIÇO de poda da Prefeitura de Vitória precisa acelerar os trabalhos. Na avenida Fernando Ferrari, por exemplo, o mato está nas alturas. No canteiro da passarela da Ufes o mato já está quase atingindo um metro.
A poda também precisa ser feita, por exemplo, na pracinha do ponto de final de Bairro República, um dos acessos de entrada para o bairro Mata da Praia.


MAIS da metade dos aposentados e pensionistas chamados para fazer o Censo Previdenciário em abril ainda não atualizaram seus dados cadastrais. Todos os beneficiários que participarão da segunda etapa do Censo estão recebendo avisos personalizados desde março. No comunicado é informado o mês em que o cidadão deverá comparecer ao banco para atualizar os dados cadastrais. Os beneficiários atualizarão os dados nas agências bancárias onde recebem o pagamento. 
No Espírito Santo, segundo o Ministério da Previdência, estão convocados para participar da segunda etapa do Censo 26.262 9.419 pessoas. Deste total, apenas 36% já fizeram o recadastramento no mês de abril.


O HUMORISTA Diogo Portugal estará em Vitória para comemorar o Dia Internacional da Secretária, no próximo dia 18, às 19 horas, no Centro de Convenções de Vitória. Este será o 3º Encontro Secretarial. Foram convidadas cerca de duas mil secretárias de diversas empresas do Estado. Este ano, o tema da festa é o “Circo”, para homenagear essas profissionais que, assim como os malabaristas, equilibram diariamente e com muita competência assuntos diversos, além de possuir um importante papel de agente de mudança e da atuação como assessora e facilitadora nas empresas. Todo o local será ambientado com as características de um picadeiro. Tudo a ver com as palhaçadas que estamos convivendo neste Brasil assustado!


Circuito
Atenta leitora Simone Letícia reclama do Aeroporto de Vitória. “Além de o espaço ser pequeno, o cliente não é bem recebido e não tem a adequada atenção e assistência merecida. Uma pessoa acidentada, por exemplo, não recebe auxílio de nenhum funcionário do aeroporto para transportar sua bagagem até o momento do embarque. Sem a família por perto, a pessoa é obrigada a carregar seus pertences pessoais. Tudo isso se apoiando na muleta que usa para conseguir andar”, frisa a leitora, que presenciou a cena. Ela destacou que, mesmo solicitando ajuda dos funcionários que ficam na porta da sala de embarque, ninguém sequer se manifestou. Um absurdo!
nnn
O trabalho do artista Pedro Philho poderá ser admirado pelos amantes da arte popular. Pedro era um jovem negro que morreu aos 27 anos vítima de uma bala perdida. Sua vida foi dedicada à arte e seu traço é marcado pela utilização de elementos variados para composição das peças como papelão, acrílico e colagens, entre outras técnicas.
As obras do artista que compõem a mostra “Um rasgo de alma negra” estarão expostas até 2 de junho na Galeria Eugênio Pacheco de Queiroz, na Praça Duque de Caxias, Centro de Vila Velha, de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18 horas.
nnn
A Academia Cachoeirense de Letra convida para o lançamento, na próxima sexta-feira, do livro “Ainda o Soneto”, do poeta e acadêmico Athayr Cagnin. O coquetel será às 19h30, no Maison Belas Artes (Salão Cristal, 2º piso), em Cachoeiro.
nnn
Quem comprou carro bicombustível e estava até então desiludido com o preço do álcool, pode comemorar. Segundo o presidente do Sindipostos, Anderson Basílio, a expectativa é que até o final do mês o litro do álcool esteja até 20% mais barato nas bombas.
“Como o preço do álcool está próximo ao da gasolina, as pessoas estão optando em abastecer com gasolina e, com isso, o álcool deixa de ser vendido, o que está fazendo com que as distribuidoras repassem o valor do combustível com o preço menor. Hoje já existe uma queda de quase 10% nas bombas”.
nnn
A Igreja Batista da Praia do Canto, em Vitória, está em festa. Completa hoje 30 anos de fundação. Para marcar a data foi preparada uma programação especial com a apresentação de um grande coral.
nnn
Os 1,2 mil agricultores do Norte do Estado, cooperados da Cooperativa de Nova Venécia, estarão representados durante a Missão de Líderes das Cooperativas de Laticínios (Graduate Institute of Cooperative Leadership – GICL), que acontece entre os dias 12 e 19 deste mês, na cidade de Columbia, nos Estados Unidos. 
nnn
Já tem data marcada o início das aulas do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefetes) em Cariacica: 7 de agosto. Enquanto a unidade do Cefetes é construída, a prefeitura vai alugar um prédio para abrigar as duas primeiras turmas de técnico em ferrovia, curso inédito no Brasil. A unidade do Cefetes ocupará um espaço de 11 mil metros quadrados de área construída, num terreno de 60 mil metros quadrados, localizado em frente ao Terminal de Itacibá.
nnn
u E Toca a Vida!


Os servidores do Tribunal de Contas do Espírito Santo, Mauro Pi Farias e Márcia Andréia Nascimento, tiveram o trabalho “Saúde: uma das 28 funções de Governo” selecionado, entre quase 10 mil inscritos, para apresentação no 8º Congresso Brasileiro de Saúde Coletiva e no 11º Congresso Mundial de Saúde Pública, que será realizado de 21 a 25 de agosto, no Rio de Janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>