Remédios falsos contra impotência
<b> Polícia e Vigilância Sanitária
apreenderam 7 cartelas de Cialis
falsificado e 42 comprimidos
de Pramil, que é proibido no País </b><br>
 <br>
Remédios contra a impotência sexual falsificado e com venda proibida no Brasil foram apreendidos ontem, na Farmácia São Paulo, no bairro Glória, Vila Velha. 
No local, foram encontrados 42 comprimidos de Pramil e sete cartelas de Cialis, com dois comprimidos cada, segundo a equipe da Vigilância Sanitária Estadual, Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa).
O Pramil não pode ser comercializado no País, pois não possui registro no Ministério da Saúde. O produto é vendido legalmente no Paraguai e os comprimidos vieram contrabandeados de lá. Já o Cialis, apesar de ter a venda e procedência legalizada, era de origem falsa.
O proprietário do estabelecimento, Josenito Ferreira Muniz, foi preso em flagrante e levado para a Defa. Ele foi liberado à noite, depois de conseguir a emissão de um alvará judicial, e deverá responder ao processo em liberdade.
O delegado da Defa, Márcio Braga, explicou que a denúncia foi feita primeiramente à Anvisa. “Descobriram que havia comércio de medicamentos falsos no Estado e o órgão fez o comunicado à Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). Confirmado o caso, a secretaria nos pediu auxílio para realizarmos o flagrante”, contou.
Ele ressaltou que a venda de medicamentos deste tipo é considerado um crime hediondo e a pena varia de 10 a 15 anos de prisão. 
No seu depoimento, Josenito afirmou que comprou os remédios de uma pessoa que se apresentou como representante de um laboratório.
A equipe fez uma outra apreensão dos mesmos remédios, numa farmácia em Campo Grande, Cariacica, no último dia 9. Na ação, foram recolhidos cinco cartelas de Cialis e 135 comprimidos de Pramil.
O andrologista Eduardo Marsiglia alertou que os medicamentos com estas características não passam por nenhum controle.
“A possibilidade de haver fraude é grande, assim como o medicamento não fazer efeito algum”, comentou.


O outro lado
O proprietário da Farmácia São Paulo, Josenito Ferreira Muniz, preso em flagrante ontem por comercializar os medicamentos Cialis e Pramil, o primeiro de origem falsa e o segundo, fruto de contrabando, não quis comentar a prisão.
Ele foi procurado pela reportagem na Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), mas afirmou que já tinha dito tudo no seu depoimento.
Josenito afirmou, em seu depoimento, que não sabia da falsificação e teria comprado os remédios de uma pessoa que se apresentou como representante de um laboratório.


O que diz a lei
Artigo 273 do Código Penal
• É crime falsificar, corromper, adulterar ou alterar produto destinado a fins terapêuticos ou medicinais.
Pena: reclusão de 10 a 15 anos e multa
• Nas mesmas penas incorre quem importa, vende, expõe à venda, tem em depósito para vender ou, de qualquer forma, distribui ou entrega a consumo o produto falsificado, corrompido, adulterado ou alterado.
Fonte: Código Penal <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>