Loucura de cara limpa
<b> Angela Ro Ro escandaliza com a sua
metamorfose ambulante e retoma a
carreira com o CD “Compasso”, que
reúne reggae, bossa nova e bolero </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
Da cantora Angela Ro Ro só se podia esperar um novo escândalo. Desta vez sem álcool: ela emagreceu 58 quilos, fez plástica, parou de beber e de fumar e está lançando “Compasso”, CD e DVD (Indie Records), com a mesma poesia singular e alegria rítmica balançante dos tempos de sua estréia com “Balada da Arrasada” e “Não Há Cabeça”, em 1979.
O novo trabalho reúne reggae, bossa nova, samba-canção e bolero.
Toda esta espantosa reviravolta foi feita, segundo ela, sem a ajuda de grupos de dependentes químicos ou de psicoterapias especializadas.
Ro Ro diz que contou apenas com a coragem com que veio ao mundo, em 5 de dezembro de 1949. A mesma coragem que, “aditivada”, celebrizou-a por expor, Brasil afora, tanta doideira e escancaração que até Caetano Veloso compôs, em homenagem à sua rotina impressionante, a canção “Escândalo”.
Para a terapeuta Constança Teixeira de Freitas, ex-doidona, há 20 anos sem “álcool e talco”, como se refere à bebida e à cocaína, Ro Ro traçou seu compasso em direção à saúde pelo caminho mais difícil.
Diretora da Clínica Solar da Serra, para dependentes químicos, Constança diz que a luta é mais fácil com ajuda de grupos e especialistas.
Para a artista, este é o seu jeito de enfrentar adversidades: sozinha, com as próprias forças. O start, segundo ela, foi justamente a falta de start.
Sem fôlego, parou um show em 1999 e avisou o público que não conseguia cantar “All The Way”, de Sinatra. Dali, cartão do plano de saúde em punho, foi para o Hospital Silvestre:
“Eu agarrava os médicos chorando e pedia, pelo amor de Deus, só 21 dias. Era meu cacife todo naquela mesa de bacará, no 21. Precisava desse tempo para não cair na vida de novo. Estava na miséria absoluta, física, emocional, espiritual. E sem grana. Meu pai tinha falecido, minha mãe estava morrendo. Parecia que eu era a próxima a ir”.
Hoje Ro Ro é um exemplo orgulhoso da equipe de médicos admirada, segundo ela, com a transformação radical, por seu próprio esforço. Irreverente, Ro Ro manda um recado para os drogados, “especialmente para os jovens”:
“Viver sem drogas é fácil. Difícil é viver sob os maus-tratos. Seja louco, pare de beber! Seja doidão, pare de fumar”, grita, às gargalhadas.

Plano para não ter recaída

A segunda etapa de Angela Ro Ro para conquistar a saúde, ao sair do hospital, já desintoxicada, foi maquinar um plano para não recair:
“Passei numa loja de eletrodomésticos e comprei tudo novo para minha casa: geladeira, fogão, secretária eletrônica. Não parece, mas isso foi muito importante para concretizar a vida nova. Depois, fui franca com a minha empregada, que usava drogas pesadas. Disse: ‘Ou eu, ou as drogas’. Não podia ficar com ela e ser vítima do meu próprio desgosto”, conta.
“Estava superobesa, com 118 quilos e, ao mesmo tempo, com uma aparência cadavérica. Seria presa fácil de minha fraqueza, que era o vício químico. Penha foi embora. Morreu de derrame cerebral, do excesso de drogas”.
Outro impulso para a vida foi um telefonema de sua mãe, antecipando a própria morte.
“Minha mãe me ligou e disse: ‘Angela Maria, não chora, sua mãe está morrendo’. Foi a força que eu precisava. Eu queria mostrar para meus pais que eu sairia daquela vida, mas, infelizmente, não deu tempo. Minha mãe me disse: ‘Angela Maria, tenha confiança em você’. Eu perguntei: ‘Puxa, mãe, por que você nunca me disse isso, só agora?’. Ela respondeu: ‘Porque você nunca precisou’.”
Angela botou a cabeça para funcionar:
“Sempre pensei muito. Minha mãe sempre me perguntava, brincando, se eu era artista ou autista, de tanto tempo que eu ficava sozinha, num canto, pensando. Comecei a fumar com 11 anos, comecei a beber de brincadeira com 20 para desinibir. Antes, era uma natureba, macrobiótica, tímida. Desinibi tanto que o fígado quase veio para fora. Depois, ansiolítico para mim era balinha, tomava aos borbotões”.
Sem dinheiro para clínicas especializadas, spas para perda de peso ou personal trainer, Ro Ro foi buscar no seu aprendizado de adolescente existencialista e macrobiótica a solução para a vida nova, sempre sozinha:
“Não liguei para ninguém para aprender a fazer bobagem, não ia ligar para ninguém para deixar de fazê-las”.

Receita de saúde

n Alimentos – Angela Ro Ro usa alimentos sem sal e evita. Prefere cereais integrais, soja, milho, feijão, arroz, aveia, banana, mamão, morango, espinafre, berinjela, cenoura, tomate, azeite extravirgem e leite de soja.
n Suplementos – Vitamina D, cálcio, vitamina E, óleo de peixe, boldo, alcachofra, vitamina C e clorofila.
n Lazer – Cultiva os prazeres simples da vida, como ver TV, paisagens belas, ouvir boa música, bom papo com os amigos, “sexo seguro e gostoso”.
n Malhação – Caminhar e andar de bicicleta. Nadava quando precisava emagrecer muitos quilos. “Ninguém precisa ser atleta para ser saudável, basta boa alimentação e se movimentar”, diz Ro Ro.
n Para manter o peso – Quando percebe que o dia vai ser agitado ou abusa de açúcar, faz um semijejum.
n Plástica – Aos 55 anos, a amiga Lucinha Araújo a levou para fazer “um liftingzinho” com o cirurgião plástico Paulo Müller.
n Dentes – É fundamental. A cantora refez a boca e restaurou os dentes. “Mesmo quem tem pouco dinheiro pode e deve fazer isso. Quem bebe e fuma sempre tem problemas”, ensina.

“Estava destruindo a minha vida”
Outro que venceu as drogas foi o diretor da Rede Globo Dennis Carvalho. Em entrevista à apresentadora Marília Gabriela, no GNT, ele contou que está há 12 anos “limpo”, expressão usada pelos que deixam de usar álcool ou drogas.
“Vi que estava destruindo a minha vida. Mantive o trabalho, sabe Deus como, porque não dormia, mas meus casamentos iam acabando, eu não dava atenção aos meus filhos. Resolvi me internar e depois fui ao Narcóticos Anônimos todos os dias, durante três anos. Hoje vou apenas uma vez por semana. O NA salvou minha vida”.

“Decidi procurar o AA”
O cantor Nando Reis também resolveu falar de sua busca para se livrar da bebida, com a ajuda do AA. Em entrevista à última edição da revista V, Nando Reis conta como o álcool começou a prejudicar seriamente a sua vida:
“Quando você percebe que sua capacidade de parar está comprometida, precisa de ajuda. Decidi procurar o AA. Sempre vinculei meu trabalho com estado de alteração. Precisava mudar isso”, conta.
“Nunca me ocorreu que isso pudesse me trazer problemas. Sempre gostei de estar num show bebendo, ensaiar bebendo, compor bebendo, ir à praia bebendo, tudo normal. Entrei numa fase de precisar mais e mais e vi que teria um prejuízo muito grande. Profissionalmente, vi que estava em decadência”, afirma o cantor.

Abandono e preconceito
Nas reflexões profundas sobre o alcoolismo, Angela Ro Ro faz “ponderações socioantropológicas”, como diz, sobre o abandono total do alcoólatra pela sociedade, pelo ambiente de trabalho e pela família:
“Às vezes, você está alcoólatra aos 20 anos sem saber e você só perde. A saúde, o fôlego, o emprego, o respeito da família, o afeto das pessoas das quais você mais gosta. Não existe nenhuma salvaguarda para essa pessoa que é induzida a beber pela propaganda, pelo sistema de consumo”, conta.
A terapeuta Constança Teixeira de Freitas conta que sentiu na própria pele este abandono, quando, há 20 anos, tentou livrar-se das drogas:
“Alcoólatra para mim era aquele mendigo caído no meio-fio, abraçado a uma garrafa. Depois de muitos blackouts, quando eu não me lembrava mais da noite anterior, eu me vi, numa manhã, andando descalça de roupa de festa no Jardim Botânico, saindo da casa de amigos, onde havia virado a noite. Disse para mim mesma: ‘Sou alcoólatra’. Procurei o AA, achando que ia encontrar aqueles mendigos. Fiquei boba de ver lá senhoras simpáticas e elegantes”.
Constança explica que a dependência química é uma doença tratável e não vícios ou falta de força de vontade:
“O dependente químico usa o álcool e a droga como compensação para aliviar, acalmar, animar. É uma doença progressiva”, diz ela.

\"Eu agarrava os médicos chorando e pedia, pelo amor de Deus, só 21 dias 
de internação. Precisava desse tempo para não cair na vida novamente\"
Angela Ro Ro <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>