A Tribuna publica cadernos do Enem
<b> Na segunda-feira, será publicado o 1° suplemento,
com exame do ano 2000 corrigido e comentado </b>
 
Para ajudar os estudantes a se preparar para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), que será aplicado no dia 27 de agosto, o jornal A Tribuna vai publicar seis cadernos especiais, com as provas corrigidas e comentadas desde o ano 2000 até 2005. Os suplementos saem sempre às segundas-feiras, e o primeiro já será publicado na próxima semana, com o teste de 2000.
Além das provas dos anos anteriores, no dia 28 de agosto – a segunda-feira seguinte à data do Enem 2006 – A Tribuna publica o exame deste ano, também corrigido e comentado.
Os alunos terão das 13 às 17 horas para responder 63 questões objetivas e escrever uma Redação. Os professores aconselham os alunos a estudar provas passadas para se inteirar sobre os assuntos abordados no teste, pois muitos temas não são dados em sala de aula da mesma forma como são cobrados.
“As provas anteriores preparam o aluno para uma realidade que, muitas vezes, não é vista em sala de aula. Por isso é importante analisar a maneira com que os temas são abordados”, observou Amarildo Correia de Melo, professor de História.
Os professores orientam sobre a abordagem dos temas, que é simples e direciona para o dia-a-dia. É utilizado muito mais o raciocínio lógico do que questões com muitas contas e “decorebas”.
“Para me manter atualizado, sempre leio jornais e navego na internet”, comentou, André Luís de Souza Custódio, 17,  aluno do colégio Salesiano.  Seu colega Diego Soares Fernandes, 16 anos, vai aproveitar as férias de julho para estudar. “Vou fazer os testes que A Tribuna vai publicar para sentir a forma de abordagem dos assuntos”, disse. Lorena Pereira do Nascimento também aprovou a publicação dos suplementos.
A nota do Enem pode ser utilizada para ajudar os estudantes a ingressar em muitas faculdades. Quem já se beneficiou com o sistema foi Luís Henrique Rodrigues, 37, ex-aluno do cursinho Universidade para Todos, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Ele obteve a pontuação necessária para vaga no curso de Ciência da Computação na Ufes.
Eliandro da Cruz Barros, 25 anos, também foi aluno do Universidade para Todos. “Fiquei na suplência para o curso de Física da Ufes e consegui a classificação com a pontuação feita no Enem”, contou.

As datas

17/07 – Enem 2000
24/07 – Enem 2001
31/07 – Enem 2002
07/08 – Enem 2003
14/08 – Enem 2004
21/08 – Enem 2005
28/08 – Enem 2006 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

