MAURÍCIO PRATES
<b> Pecados gastronômicos movimentam região serrana nos finais de semana.
Uma boa imagem vale mais que mil argumentos na hora da venda e do turismo.
Camelô mostra os caminhos para vencer na vida. </b>
 
CURTA o feriado. Como era de se esperar, o filme “Os Infiltrados”, com Jack Nicholson, Leonardo Di Caprio, Matt Damon e outros grandes astros, é imperdível. Haja fôlego. E para rir muito, uma dica: “A Pequena Miss Sunshine”, no Ritz Jardins. Comédia com Kombi amarela velha e família desajustada. E para matar saudades, revimos “Fogueira das Vaidades”, com Tom Hanks. O tema é cada vez mais atual. Uma divertida sátira sobre o poder dos ricos e políticos, base do livro de Tom Wolf. O filme é de 1990 e tem também Bruce Willis. Ah, sim: no filme “Os Infiltrados”, a cena mais hilária é de Jack Nicholson imitando um rato, e o momento “trash” é quando ele aparece com uma gravata de oncinha sob um blaser pied-poulle.

QUEM quiser apreciar uma bela paisagem e ainda degustar saborosas receitas, basta conferir o Festival Gastronômico Sabor das Montanhas, que vai até o dia 10 de dezembro. O evento, que acontece nos finais de semana, é prato cheio para a divulgação de comidas típicas da região de montanhas e fomenta o turismo da região serrana do Espírito Santo. Domingos Martins, Marechal Floriano, Vargem Alta, Santa Teresa e Venda Nova do Imigrante são municípios de parada obrigatória para curtir o festival.

SETENTA e oito segundos foi o tempo gasto por uma radiopatrulha da PM, num chamado de emergência, para chegar ao local onde estava ocorrendo um assalto aqui em Vitória semana passada. É um dos projetos mais bem-sucedidos do Estado: o Ciodes (Centro Integrado de Operação e Defesa Social), comandado pela Secretaria de Estado da Segurança Pública. O modelo está sendo exportado para o Rio de Janeiro e será utilizado pelo governador eleito, Sérgio Cabral Filho. O número do Ciodes é 190. Se a média for mantida, os bandidos vão se ferrar!

RELAXAMENTO na manutenção de letreiros comerciais em Vitória é uma agressão, primeiramente, ao próprio patrimônio – quem não cuida do que é seu não merece ser prestigiado pela clientela – e depois vai de encontro a tudo o que se prega atualmente em nome de um turismo profissional para valer na capital. Se não existe uma lei para punir este tipo de desatenção com a cidade, que se faça um ontem. A autoridade interessada pode pedir à Prefeitura de Las Vegas cópia da lei que pune com multa pesada quem deixa lâmpadas queimadas naqueles milhares de letreiros por lá.

O CONSULTOR de Marketing e Vendas e camelô de sucesso David Portes vai estar no Estado na próxima sexta-feira, para ministrar a palestra “Uma lição de vida e marketing”, às 11 horas, dentro da programação da 4ª Convenção de Fornecedores que a CST-Arcelor Brasil vai realizar no Centro de Convenções. Portes, que é considerado um dos maiores consultores palestrantes do Brasil na área de marketing, vai explicar como criar diferenciais, conquistar e manter clientes, usando o chamado “marketing boca-a-boca”. Conhecido por suas estratégias eficazes, ele só estudou até a sétima série do ensino fundamental.

Circuito

Um feriado quebrado no meio de semana muda o ritmo de quem precisa trabalhar, mas abre a brecha para se ouvir coisas incríveis, como captamos ontem num café, dita por um funcionário público de carreira: “Não entendi porque não foram dados pontos facultativos, para quinta e sexta-feira!”. Não é uma delícia?
nnn
José Luiz Dantas vai fechar o Aleixo no próximo dia 29 para coquetel e jantar com 70 convidados da sua UVV. Detalhes depois.
nnn
Dólar a R$ 1,99. O transatlântico Mistral está oferecendo, através de uma operadora de turismo, cruzeiros neste precinho. Por exemplo, cinco dias num trajeto entre Santos, Angra dos Reis, Rio e Búzios, a festa sai por pouco mais de R$ 1 mil, divididos em nove vezes. Pesquise antes de comprar. Procure saber sobre o tipo de cabine e sua localização no navio, custo de passagens aéreas e traslado até Santos, etc e tal.
nnn
Concluindo nota publicada ontem sobre o Seminário Latino-americano da Associação Internacional de Reitores de Universidades, o evento será realizado entre os próximos dias 27 e 30, no Hotel Senac Ilha do Boi.
nnn
João Luiz Tovar circulou bastante na concorrida feira de imóveis realizada semana passada em Vitória. Com negócios também no Rio, ele programou os dois últimos meses de 2006 para definir ações a fim de voltar a acelerar em Vitória em 2007, claro, no setor de imóveis.
nnn
Ele deu sua parcela significativa de contribuição para que o Espírito Santo chegasse onde está e atraísse novas empresas. O secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico, Julio Bueno, vai zarpar para o Rio de Janeiro, onde assumirá a mesma pasta no governo carioca e ficará mais perto do seu Fluminense.
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Nair Dalla Saadi, dia 12; Sílvia Borges, 13; Dagmar Costa, Hariton Nathanailidis e Ézida Brandão, 14; Rafael Motta, 15; Sandra Prates, Ivan Aguilar e Waldicéa Azeredo, 18.
nnn
Será entre os próximos dias 22 e 24, durante o 1º Congresso Internacional da Associação Brasileira de Arquitetos Paisagistas (Abap), que o projeto paisagístico do condomínio fechado de casas de campo Espelho D’Água, que fica em Domingos Martins, assinado pelo carioca Lula Cancio, estará exposto no Rio de Janeiro para a 1º mostra competitiva da Abap.
nnn
O grupo de trabalho “Santa Luzia” realiza de quinta-feira a sábado a sua Loja Bazar, com renda revertida para o Instituto Luiz Braille. O bazar será instalado no segundo piso do Shopping Vitória.
nnn
O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) comemora amanhã o seu cinqüentenário, com coquetel no Centro de Convenções, às 19h30.
nnn
A Chocolates Garoto se fará presente na primeira coletiva de Natal promovida pela Associação Brasileira da Indústria de Chocolates, Cacau, Amendoim, Balas e Derivados (Abicab). O objetivo da Garoto é apresentar ao mercado brasileiro a sua gama de produtos que podem compor as listas de presentes dos consumidores.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

