MAURÍCIO PRATES
<b> A Praia do Canto virou saco de pancadas. É o paraíso para assaltantes e seqüestradores. 
Já aponta na curva os primeiros sons para o Carnaval 2007.
A calmaria das eleições acaba a partir de hoje. Começa o horário eleitoral. </b>
 
COMEÇA hoje o horário eleitoral. A tarefa de boa (?) parte dos candidatos é difícil: convencer o eleitor a votar tendo em vista o mar de lama, malas, cuecas, sanguessugas e outras urucubacas que azucrinam a população. 
Nunca se viu tanta rejeição a uma eleição como a de 1º de outubro próximo.
Claro, exceções, poucas, existem!

A CURVA da Jurema, na Praia do Canto, na Ilha, continua merecendo atenções máximas. Com o mar tomando as areias e realização de eventos noturnos, sem qualquer  fiscalização ou policiamento, a maioria das barracas funciona quando quer, sem obrigação de horários ou controle, com os arrendatários pagando quantias ínfimas e mantendo muitas delas fechadas.
Um absurdo, pois afinal, é concessão de bens públicos pagos pelos contribuintes!

A ROTA que acorda e irrita. Todos os dias, entre 23h30 e meia noite, um avião de passageiros sobrevoa bem rente aos edifícios e residências dos bairros Jardim da Penha, Mata da Praia, Barro Vermelho e Praia do Canto. É duro ter que agüentar a tensão cuja novela tem previsão de término somente no início de 2009 com o funcionamento – queira Deus! – do novo aeroporto de Vitória.

MAUS pagadores. Sobre nota aqui referente à inadimplência em condomínios, diz o leitor Vitor Padilha: “Sou síndico do meu prédio e consegui que todos os moradores passassem a pagar em dia, quando do aumento da taxa – ela foi elevada em 10% –, concedendo-se  um desconto desse percentual para quem as quitasse dentro do prazo”.
Sobre o total , sem o desconto, incidem os mínimos juros de 1% e multa de 2% normais, além de se entrar no Juizado de Pequenas Causas para atrasos superiores a 2 meses.
“Medidas simples e eficazes contra maus pagadores”, afirmou Padilha.
Os problemas, Vitor, são os péssimos e irresponsáveis maus pagadores que continuam usufruindo os benefícios de condomínios, não pagam, mentem e se lixam para processos e ameaças.

O PLACAR foi de 47 a 6. Quase que à unanimidade foi eleito, para o triênio 2007-2009, Júlio da Silva Rocha Júnior para a presidência da Federação da Agricultura do Espírito Santo (Faes), na última sexta-feira. Duas chapas concorreram à principal cadeira da Federação, ocupada por Nyder Barbosa. 
A propósito, Nyder está afastado, desde outubro de 2005, por problemas de saúde. O presidente eleito, Júlio, ocupa interinamente a função. A chapa da oposição foi encabeçada por Paulo Marcos Lomba Galvão, ex-prefeito de Castelo.

FALTAM mais de quatro meses para o Carnaval, mas os preparativos para a festa brasileira já começaram em alguns barracões capixabas. A Associação Recreativa e Cultural Mocidade Unida da Glória (MUG), por exemplo, iniciou, no último sábado, as eliminatórias para a escolha do samba-enredo do Carnaval 2007. O tema escolhido para o desfile é “Mocidade – Hoje sou criança, aventureiro da ilusão”. Os compositores serão divididos em três chaves, que se apresentarão ainda nos próximos dias 19 e 26, na quadra da escola.

Circuito

Assusta o baixo número de policiais na Praia do Canto, em Vitória. o bairro é o principal alvo dos bandidos. Roubos, assaltos e seqüestros à luz do dia. O mais recente foi às 10 horas em frente à academia Vitória Sports, na avenida Rio Branco. Estamos, de novo, exigindo ações das autoridades policiais. Até quando?
nnn
Agradecemos a lembrança e belas palavras de Betty Feliz sobre o Dia dos Pais.
nnn
Hoje, o Valor Econômico, São Paulo, vai premiar as 27 melhores empresas do Brasil. Na atividade café, cafeicultura brasileira, será homenageado Jair Coser, ele que é o “boss” da Unicafé.
nnn
O site www.ticketmaster.com é o principal sinalizador de todos os shows e afins em Nova Iorque e Las Vegas. Impressiona o número de opções, embora não seja adequado para compra, apenas como ótima fonte. A compra de ingresso se dá de forma melhor através de um contato pessoal com alguém conhecido e que possa prestar este serviço, como por exemplo, o motorista na cidade ou um amigo residente em NY ou Vegas. Não existe no site visualização ampla das poltronas nos shows.
nnn
Darinho Cruz comemora. A Gráfica Espírito Santo fará as embalagens da próxima Páscoa para a Nestlé e Lacta.
nnn
Uliana Rios está de volta ao batente na Tribuna após férias em Guarapari ao lado do maridão Felix Tanure e dos filhos Victor e Carol.
nnn
Pode? O perfume Hypnôse, lançado pela Lancôme, segue o conceito da chamada perfumaria espiral: cada vez que é usado, exala um aroma diferente e de acordo com o humor da consumidora. É caro: R$ 310,00 um pequeno frasco de apenas 50ml.
nnn
Vinho, gastronomia e turismo internacionais. Lista fechada. 40 membros! Péricles Gomes já prepara a programação de abril de 2007 da mais nova e sofisticada confraria da Ilha, ainda sem nome. As atrações a mais terão sempre seis degustações harmonizadas, com convidados do exterior; cursos e quatro excursões ao Chile, Estados Unidos, França e Espanha. Vida difícil. 
nnn
Roberto Galvêas amplia o Eco da floresta, em Pedra Azul, investindo no visual daquele espaço turístico capixaba. Esta semana, de 17 a 20, perto de 300 médicos participarão, no Eco, do XVIII Congresso da Sociedade Brasileira de Cardiologia-Espírito Santo. 
nnn
Nazaré Herzog, da Via Láctea, mais uma vez participará das 10 Milhas Garoto, no próximo domingo. Mas o fôlego desta corredora convicta não pára por aí, já que no dia 3 de setembro ela competirá, no Rio, em uma meia-maratona. 
nnn
Casam-se dia 2 de setembro, às 20 horas, na Igreja Batista Beira Rio, em Cachoeiro, Juliana Tavares e Luciano Mucelini.
nnn
Sandra Fonseca arranjou mais trabalho. Depois de produzir a festa de aniversário da filha Manuela que teve como tema “Os Rebeldes” ela está sendo procurada por mães que propõem a repetição da dose, inclusive decoração.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

