Aventura futurista
<b> Ambientes ultra realistas
e efeitos especiais
espetaculares são alguns
dos atrativos de “Crysis” </b>
 
Principal destaque da Microsoft para o Windows Vista, o novo sistema operacional que será lançado em janeiro de 2007, “Crysis” está sendo desenvolvido exclusivamente para a plataforma. Aclamado na última Game Developers Conference onde apareceu em um novo trailer, a história de “Crysis” começa em 2019, após a colisão de um asteróide com a Terra.
O governo da Coréia do Norte rapidamente isola o arquipélago e declara que os mistérios do asteróide pertencem a seu governo. Os Estados Unidos respondem enviando um time de elite do Delta Force Operators para reconhecimento e reportar a situação ao Pentágono. 
Enquanto as tensões entre os dois países aumentam neste incidente internacional, o asteróide de repente se abre, revelando uma imensa nave alienígena de dois quilômetros de altura. A nave então gera uma imensa esfera de força e congela uma vasta porção da ilha, o que altera o clima global drasticamente e abre caminho para uma invasão da Terra.
As duas nações, até então rivais, se unem para impedir os alienígenas e salvar a humanidade. A recém formada aliança travará batalhas épicas contra os alienígenas invasores.
Com as esperanças humanas por um fio, o jogador deverá comandar um esquadrão através de exuberantes selvas tropicais, ambientes gélidos e hostis e, por fim, dentro da nave alienígena enfrentando os extraterrestres em gravidade zero. 
“Crysis” será equipado com a segunda versão do ‘engine’ CryEngine, da própria Crytek, otimizado para o ainda em desenvolvimento DirectX 10. 
Entre as principais novidades prometidas para o jogo estão o modo multiplayer de 32 jogadores, com personalização de armadura e armas em tempo real e um novo modo que combina modificação dos jogadores e objetivos táticos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

