MAURÍCIO PRATES
<b> Insegurança de cabo a rabo. É entregar pra Deus!
Crianças e adolescentes soltam a voz em exposição na Serra.
Números contra os ladrões de celular. </b>
 
QUANDO roubam seu celular, dificilmente ele será recuperado. Mas se você não vai mais poder usá-lo, existe uma forma simples de impedir que qualquer outra pessoa o utilize também. 
Com a tecnologia GSM, os bandidos só necessitam comprar em uma operadora um novo chip, que custa em média 30,00, e instalar no aparelho roubado. No entanto, com o número de série do aparelho em mãos, é possível ligar para a operadora e bloquear o telefone completamente. 
Faça um teste! Digite *#06# e vai aparecer no visor a “ID do telefone”, um código de 15 algarismos, que você poderá anotar e utilizar caso roubem seu aparelho. Pode chegar um dia em que o roubo de celulares seja inútil.

UMA das metas do I Festival Capixaba da Goiaba, que acontece em agosto, é popularizar o consumo da fruta entre os capixabas, seja como suco, sobremesa, doces, patês e licores. Pensando nisso, o Instituto de Desenvolvimento Sustentável (Idras), teve a idéia de servir goiaba gratuitamente, nos dias 10 e 11 de agosto, como sobremesa para degustação nos restaurantes populares de Vitória e Cariacica.

ESTÁ confirmada para o dia 9 de outubro, às 20 horas, a apresentação da Orquestra Sinfônica Brasileira em Vitória. O evento será no Parque da Pedra da Cebola, às 20 horas, e o concerto deve atrair um público de 15 mil pessoas. A apresentação será gratuita, com o objetivo de disseminar a música clássica.

A ASSOCIAÇÃO Capixaba de Supermercados (Acaps) espera negócios da ordem de R$ 100 milhões durante a XX Convenção Capixaba de Supermercados, que será realizada no período de 17 a 19 próximos, no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra.

ACONTECE neste final de semana a 1ª Jornada Médica de Acupuntura – Afecções Dolorosas da Coluna. O evento, que está sendo realizado no auditório do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), vai debater temas como técnicas de tratamento e pronto-atendimento em acupuntura.

ATENÇÃO redobrada para quem for passar pela Terceira Ponte neste final de semana. Serão realizadas obras no pavimento flexível dos vãos de estrutura metálica e uma faixa da pista no sentido Vitória-Vila Velha ficará interditada das 7 às 17 horas, hoje e amanhã. No entanto, a Rodosol garante que, se houver engarrafamento, existe a possibilidade da atividade ser interrompida.

QUARENTA e cinco crianças e adolescentes, de 7 a 14 anos, que compõem o Coral Doce Harmonia, numa escola pública de Novo Horizonte, na Serra, soltarão suas vozes para o público visitante da GranExpoES 2006, no dia 9 de agosto. No dia 10, será a vez do balé das crianças e adolescentes, e da banda de fanfarra do Centro de Atenção Integral à Criança (Caic) do bairro. 
Serão em média 20 apresentações de alunos de escolas públicas da Grande Vitória e municípios vizinhos durante os dias 8 e 13, no Centro de Eventos Floriano Varejão (Pavilhão de Exposições de Carapina).

Circuito

Não é guerra civil que está por ocorrer a qualquer momento no Brasil, e sim guerra armada, sob o comando de facções criminosas! Afinal de contas, o que as autoridades com “A” maiúsculo estão esperando para atacar? Aquela história da população ordeira e com o dever cumprido colocar a cabeça no travesseiro e dormir na paz não está existindo neste nosso Brasil com jeito de Haiti!  É grave, muito grave o hoje no Brasil!
nnn
Os Chieppe se reúnem hoje no primeiro grande encontro da família. Tudo começou com o nascimento de Carlos, em 1896, e Nilde, em 1903. Casaram-se em 1923 e tiveram 10 filhos: Diva, Dina, Valécio, Amelia, Wander, Cenira, Aylmer, Nilce, Nilton e Wagner. Depois vieram 34 netos e hoje a família tem perto de 150 membros. 
O casal Carlim-Nilde foi inovador no conceito de criar e educar a família. Todos os filhos foram à escola e, num tempo em que todos viviam exclusivamente do café ou do comércio, sua visão de oportunidades apontou para o transporte, começando com tropa de burros, depois um caminhão em 1946 e daí para o ônibus. E o resultado é parte da história capixaba de desafios e vitórias, claro que com muito trabalho e determinação. Nossos cumprimentos aos Chieppe!
nnn
A elegante Brunella Covre receberá perto de 500 convidados dia 20, quinta-feira, na inaugração da Casal Design.
nnn
No jantar de quinta-feira no Aleixo, harmonizado com vinhos de J. Bouchon e um cardápio irrepreensível de Juarez Campos – o risoto de galinha D’ Angola e a sobremesa de sorvete com calda quente, frutas secas e laranjas amargas arrasaram! – ficamos numa mesa com Paulo Bonino e o neto Marcelo. Coisa bonita de se ver. O chamego, a atenção mútua e, no brinde das taças, olhares que revelavam o amor da família. Bonito e exemplar.
nnn
Os 30 anos da TAM foram comemorados quarta-feira em São Paulo em solenidade interna. Entre os presentes estava Toninho Oliveira, representante da empresa no Espírito Santo.
nnn
Chuchu cresce na feira política. É de 10 pontos apenas a diferença de Lula, 42%, para Alckmin, 32%, na pesquisa da Vox Populi entregue quinta-feira à Revista Carta Capital, que bancou o trabalho. O horário eleitoral, a partir de 15 de agosto, promete!
nnn
Nosso abraço a Norma Saade, pelas sempre presentes manifestações de carinho.
nnn
Eu, hein! Lendo atentamente o perfil de um ou uma psicopata, publicado sexta-feira em A Tribuna, alguns itens clareiam situações onde qualquer um de nós está na mira para encarar: “ não se arrepende e nem tem dor de consciência”; mesmo se a situação estiver miserável, só fala sobre glórias que o futuro lhe reserva; com extrema habilidade de mentir, não vê diferença entre sinceridade e falsidade e, no item egoísmo, faz suas próprias leis, pouco se lixando como está o resto do mundo e pessoas em sua volta.  Camisa de força, já!
nnn
Acontece hoje à noite uma festa de confraternização dos novos promotores de Justiça aprovados no último concurso público. O evento será na Associação do Ministério Público Estadual, na Rodovia do Sol, em Vila Velha. 
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

