MAURÍCIO PRATES
<b> Alerta! Nem tudo do que vem pela grande rede é verdade. Atenção às mentiras pesadas.
Verticalização. O que é, na prática, essa palavra da moda no mundo político?
O sol de verão agride a pele com força. A saída é cuidar ou cuidar! </b><br>
 <br>
Um jantar degustação para 50 aficionados em vinhos de alta qualidade movimentou o restaurante Aleixo terça-feira última. A grande figura da noite foi Martin Prieur, um dos mais premiados enólogos da Borgonha, França, que veio ao Brasil a convite do empresário Péricles Gomes e comandou degustação e palestra num almoço em São Paulo e depois um jantar aqui na Ilha, em cardápio assinado por Juarez Campos.
A Domaine Prieur produz em média 90 mil garrafas/ano e seus dois principais vinhos são o Moncharet e o Musigny, tinto e branco, que custam em torno de US$ 200 (R$ 442,00) cada.

VERDADES e mentiras sobre o leite de caixinha. Circula na internet a (des) informação de que no fundo da embalagem tem vários números impressos e um deles, o que está em destaque, indicaria a quantidade de vezes em que o produto retornou ao fabricante para ser repasteurizado. “Isto é um absurdo”, reagiu o assessor da inspeção federal de leite e derivados do Ministério da Agricultura, Olavo da Costa Teixeira.
Olavo informou que se trata do número do filme e é um controle da fábrica. Não há, segundo ele, reaproveitamento do leite. A Tetrapack, empresa que embala o produto, faz o mesmo com extrato de tomate e sucos. 
“A informação para o consumidor está em cima da caixa, que são: data de fabricação, validade e lote. Eu estive pessoalmente na Tetrapack, em Montemor, Campinas (SP), e verifiquei o caso”, disse.

A ESTAÇÃO mais divertida do ano está chegando e com ela a insegurança em relação ao corpo. O banho não deve ser um momento apenas para higiene. Usá-lo para relaxar e cuidar da pele é fácil e muito eficaz na busca pelo bem-estar.
Para quem tem problemas de ressecamento da pele, deve procurar tomar banho com um sabonete com hidratante. Já para quem tem a pele seca, além do sabonete deve aplicar após o banho um creme. As dicas são do presidente da Sociedade Brasileira de Medicina Estética, Aloísio Souza.

O SINDICATO das Empresas de Segurança Privada do Estado (Sindesp-ES) fará um jantar de confraternização de Final de Ano, em comemoração às vitórias alcançadas em 2005, hoje às 21 horas, no Cerimonial Le Buffet, Jardim Camburi. Estaremos lá!

TEMA das rodas de políticos na atualidade, o fim da verticalização vem deixando muita gente de cabelo em pé. Mas, o que é verticalização? Trata-se do sistema vigente que obriga os partidos políticos a reproduzirem em eleições estaduais as mesmas alianças partidárias que tiverem na eleição presidencial. Assim, se um candidato ao governo do Estado quiser fazer uma coligação com um partido, mas nacionalmente o seu partido não está fechando acordo com tal sigla, todo o processo de aliança deverá ser cancelado.

O ex-ministro da Agricultura do governo Fernando Henrique Cardoso, Pratini de Moraes, atual presidente da Associação Brasileira da Indústria de Exportadores de Carne (Abiec), foi o palestrante do evento da Rede Tribuna “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizado na tarde de segunda-feira na Findes.
No flagrante, Pratini sendo cumprimentado pelo Secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço.
Durante o evento o secretário destacou que o agronegócio corresponde a 1/3 (um terço) do PIB estadual.

COM 98% de aprovação em pesquisa da Futura, cujo resultado foi ratificado em assembléia com moradores, em reunião da associação presidida por Rodolfo Dalla Bernardina, mostrou que  Jardim da Penha necessitava de salas de cinemas - era  proibido  pelo PDU de Vitória - o que motivou a Proeng, que constrói o Shopping Jardim, naquele bairro da capital, a incluir no projeto duas salas com sistema de última geração. 
O processo de construção foi agora deslanchado com a liberação da PMV para cinemas em Jardim da Penha. O Shopping Jardim será inaugurado em junho num investimento de R$ 8 milhões e terá 40 salas comerciais e 40 lojas.

NÃO mais será amanhã, dia 16, o evento no Palácio Anchieta onde o governador do Estado, Paulo Hartung, receberá o presidente da Vale, Roger Agneli, cuja pauta é mostrar os investimentos da empresa em 2006 e falar na nova usina de pelotização a ser implantada no Estado. Tudo vai acontecer dia 20, terça-feira, 10 horas, que terá também a presença do Ministro dos Transportes, Alfredo do Nascimento.

O RESORT das Três Praias, em Guarapari, ainda destravando alguns itens para sua liberação, preocupa outros investidores, vizinhos do projeto, que dependem do sucesso do empreendimento em construção para alavancar os seus. Se o projeto Três Praias fizer água vai afundar outros naquela área. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>