Chega de cafajestagem
<b> Caco Ciocler torce para que
o autor Manoel Carlos aposte
no lado social do fotógrafo
Renato em “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Desde o início de “Páginas da Vida”, Caco Ciocler flerta com o jeito conquistador barato de Renato. Afinal, não deve ser nada doloroso para o ator viver um homem casado na trama com a bela Lívia, vivida por Ana Furtado, que ainda dá amassos constantes na encantadora Isabel, a fotógrafa interpretada por Vivianne Pasmanter. 
Mas essas escapadas de Renato parecem ter perdido um pouco da graça ultimamente. Não que Caco desgoste delas. Só que o paulistano, de 35 anos, está seduzido por outro lado de seu personagem – mais digno e altruísta. 
O fotógrafo Renato passou anos morando na Inglaterra e, de volta ao Brasil, vai registrar a pobreza entranhada no centro urbano, em meio às lindas paisagens cariocas. 
“O personagem toca em um ponto muito legal, que é a utilização de nosso ofício e de nossas potencialidades para o bem comum. Adoraria que o Maneco investisse nisso”, torce.
Arrebatado pelas causas sociais, ele vê na fotografia uma arma para transformar a sociedade. “Na sinopse, o Renato era quase um Sebastião Salgado”, recorda Caco, comparando seu personagem ao fotógrafo brasileiro reconhecido mundialmente por suas exposições sobre a vida dos excluídos. 
Curioso é que foi exatamente essa maneira de pensar que aproximou Renato de Isabel. Na trama, ele desdenha dos trabalhos da charmosa fotógrafa – que faz álbuns de casamentos para a alta burguesia carioca. 
Como ambos têm personalidades fortes, os dois batem de frente desde os primeiros capítulos da novela. “Nós atores não temos controle sobre isso. A relação deles funcionou muito rápido. Agora é só um detalhe de até quando os dois vão resistir”, brinca.
O romance entre Renato e Isabel ficou tão forte na trama que, segundo o ator, as pessoas passaram a torcer para que os dois fiquem juntos – mesmo sendo ele um homem casado e com um filho pequeno. 
Enciumado com o caso entre Isabel e Miroel, arquiteto vivido por Ângelo Antônio, pela primeira vez Renato vai sentir medo de perder sua amada para outro. Com isso, o fotógrafo garanhão vai deixar a mulher e o filho para investir nessa história. 
Diante da complicada escolha de Renato, Caco trata logo de defendê-lo. O ator, que também se separou da mulher quando seu filho ainda era pequeno, acredita que se houver sinceridade e esclarecimento, tudo é justificável. 
“O Renato não acredita em casamento e, inclusive, já afirmou isso para a mulher. Acredito que muitas pessoas pensam assim. Ele vai tratá-la com respeito ao lhe confessar seu amor por outra”, defende.
Com a mesma naturalidade com que justifica a infidelidade de seu personagem, o ator afirma que teve dificuldade, no início da novela, em compreender a sensação de inércia característica dos folhetins de Manoel Carlos. 
“Me assustei um pouco. Senti falta de ação”, recorda o artista, que desde os 10 anos de idade faz teatro e quase trocou a interpretação pela Engenharia Química. 
Como “Páginas da Vida” é sua primeira novela do autor, Caco está, aos poucos, descobrindo o que Maneco tenta informar ao público em suas tramas. 
Nesses pouco mais de 10 anos de carreira televisiva, esta é a primeira vez que o ator encara uma novela mais naturalista. Excelente para ele, que vive um bom momento profissional depois de emendar “América” com a minissérie “JK”. 
“Entendi que a vida não é feita só de grandes ações. Ao contrário. Muitas vezes ela é um tédio, é cotidiana. E é nisso que acho o Maneco genial”, elogia.

• “Páginas da Vida” – Globo, de segunda a sábado, às 21 horas.

Correria na vida profissional
Nesses 10 anos de carreira, Caco Ciocler trabalhou exaustivamente. Com “Páginas da Vida”, o ator soma oito novelas e três minisséries – número que explica a presença constante do ator na TV. 
O mais surpreendente, porém, é o número de filmes que o ator fez. Foram 14, ao todo. Só entre 2004 e 2005, enquanto se preparava para viver o Eddie em “América”, Caco fez quatro – entre eles o histórico “Olga”, de Jayme Monjardim, e “Quanto Vale Ou é Por Quilo”, de Sergio Bianchi. 
“Eu realmente fiz muitos filmes. Fiz até demais, eu acho. Amo todos eles, sem dúvida. Mas fiz uma quantidade muito grande e atropelada”, pondera.
A correria de Caco, porém, deve seguir pelo menos nos próximos meses. No ar na novela de Manoel Carlos, o ator está em cartaz no centro cultural do morro do Vidigal, na Zona Sul carioca, com o espetáculo “A Frente Fria Que a Chuva Traz” – do dramaturgo paulistano Mário Bortolotto. 
Na peça, Caco troca o palco pela direção. No cinema, o ator estréia até o fim do ano no musical “Prefiro a Maré”, de Lúcia Murat – rodado na Favela da Maré, Zona Norte do Rio. 
No longa, ele interpreta um empresário. “Acho essa profissão uma dádiva, porque meu instrumento de trabalho sou eu mesmo e minhas emoções e idéias”, empolga-se.

Fique por dentro

• Caco Ciocler começou a fazer teatro aos 10 anos. Como considerava as aulas de interpretação apenas como um hobby, o ator demorou muitos anos para aceitar seguir a profissão. Ele chegou a cursar faculdade de Engenharia Química até a metade. 
• Quando era pequeno, Caco tinha como referência Raul Cortês e Luiz Mello.
• Uma das fases de maior ralação de Caco Ciocler foi durante as gravações de “Um Anjo Caiu do Céu”, em 2002. Na época, o ator, que vivia o Davi na novela, também estava filmando o longa “Desmundo”, de Alain Fresnot. 
Ele gravava a novela da Globo de segunda a quarta e, nas quintas, seguia de caminhão para as praias onde foram filmadas as cenas do filme. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>