Matinês, bailes e Funk Folia
<b> Clubes e boates estão com
programação variada para os
dias de Momo. Em Guarapari,
tem de escola de samba a funk </b>
 
Se depender de clubes, boates e da programação nas praias, crianças, jovens, adultos e idosos vão cair na folia e se esbaldar nos quatro dias de Carnaval no Estado. Vai rolar até Funk Folia.
Em Vitória, para os pequeninos haverá matinês em pelo menos dois clubes, como no Álvares Cabral, em Bento Ferreira, e Náutico Brasil, em Caratoíra. 
No Álvares, serão três dias de matinê (26, 27 e 28), das 16 as 20 horas, segundo o vice-presidente do clube, Afonso Celso Deorce.
“Sempre recebemos em torno de 800 pessoas. Os interessados devem nos procurar e reservar uma mesa”, disse Afonso, salientando que uma mesa com quatro lugares está sendo vendida por R$ 120,00 para não sócios, nos três dias de folia.
No Clube Náutico Brasil também haverá matinês nos dias 26,27 e 28, das 16 às 20 horas, com a entrada franca, bem como o tradicional Baile Vermelho e Preto, que está em sua 19ª edição e acontecerá no próximo dia 24, a partir das 23 horas.
Será a Banda Woops que vai garantir a animação dos foliões durante o baile, segundo informou o administrador do clube, Plácido Pereira.
Quem pretende curtir o Carnaval em Guarapari, para os amantes do funk a Pedreira Adventures Park está programando para o último dia de carnaval o Funk Folia, com os DJs Marlboro, Rabannada e Banda 10.
No Multiplace Mais, em Meaípe, o Carnaval acontece ao som da bateria da escola de samba Novo Império, Multiplace Band e Banda 10, a partir das 21 horas, entre os dias 25 e 28. Na boate Marítimo, haverá Carnaval eletrônico.
Na Grande Vitória, a programação também oferece uma mistura de ritmos e atrações que atendem da garotada até a turma dos cabelos já brancos.
Na Serra, o tradicional banho de mar à fantasia vai, mais uma vez, colorir o balneário de Manguinhos. É lá que acontecerá a abertura oficial do Carnaval, com a presença do Rei Momo.
Em Vila Velha, o secretário adjunto de Cultura, Alvarito Mendes Filho, ressaltou que a programação da prefeitura foi feita voltada para a família. “Estabelecemos um horário para terminar, pois assim todos poderão aproveitar”, ressaltou.

Sete blocos desfilam no Centro

O concurso de blocos carnavalescos de Vitória encerrou ontem o período de inscrições e sete agremiações vão participar dos desfiles que acontecem nos próximos dias 26 e 27, domingo e segunda-feira de Carnaval, na avenida Jerônimo Monteiro. Eles vão disputar prêmios que totalizam R$ 9,5 mil. O primeiro colocado ganhará R$ 3,5 mil.
Às 18 horas de hoje, na sede da Secretaria Municipal da Cultura, será feito o sorteio para a ordem dos desfiles. No dia da apresentação, cada bloco terá um tempo mínimo de 15 minutos para desfilar e, no máximo, meia hora. Devem participar pelo menos 80 componentes, sendo 30 integrantes da bateria.
Os inscritos são: Furiosos do Samba da Piedade, Amarra o Burro, Acadêmicos do Samba, Renascer, Arrastão do Amor, Amantes da Minha Piroga e Reciclagem.

Os inscritos
• Acadêmicos do Samba
• Amantes da minha Piroga
• Amarra o Burro
• Arrastão do Amor
• Furiosos do Samba da Piedade
• Reciclagem
• Renascer
Fonte: Secretaria Municipal de Cultura

Grande Vitória
FUNDÃO
• 25/2 (sábado) – Às 21h, banda Condado
• 26/2 (domingo) – Às 18h, grupo Raízes; às 21h, Forró Canalha
• 27/2 (segunda) – Às 18h, Raízes; às 21h, Forró Canalha
• 28/2 (terça) – Às 21h, Condado; às 22h, desfile de bloco carnavalesco Tradição de Nova Almeida
OBS.: De sexta a terça de Carnaval, desfile do 
tradicional bloco do Gambá
SERRA
Jacaraípe 
(Praça Encontro das Águas)
• 25/2 (sábado) – Às 21h, banda Obatalá
• 26/2 (domingo) – Às 21h, Pele Morena
• 27/2 (segunda) – Às 21h, Tremendões
• 28/2 (terça) – Às 21h, Viviane Miranda
Manguinhos (praça principal)
• 25/2 (sábado) – A partir das 11 horas, banho de mar à fantasia. Às 16h, Estrela dos Artistas; às 21h, Sambanejo
• 26/2 (domingo) – Às 16h, Estrela dos Artistas; às 21h, Obatalá
• 27/2 (segunda) – Às 16h, Estrela dos Artistas; às 21h, Viviane Miranda
• 28/2 (terça) – Às 16h, Estrela dos Artistas; às 21h, Pele Morena
Carapebus (em frente ao 
antigo bar Jangada)
• 25/2 (sábado) – Às 21h, Êxtase
• 26/2 (domingo) – Às 21h, Sambanejo
• 27/2 (segunda) – Às 21h, Pele Morena
• 28/2 (terça) – Às 21h, Tremendões
Nova Almeida 
(Praça dos Pescadores)
• 25/2 (sábado) – Às 21h, Tremendões
• 26/2 (domingo) – Às 21h, Viviane Miranda
• 27/2 (segunda) – Às 21h, Êxtase
• 28/2 (terça) – Às 21h, Mais Astral
Feu Rosa
• 25/2 (sábado) – Às 21h, Viviane Miranda
• 26/2 (domingo) – Às 21h, Tremendões
• 27/2 (segunda) – Às 21h, Mais Astral
• 28/2 (terça) – Às 21h, Êxtase
VITÓRIA
• Apresentações na Curva da Jurema, com grupos de samba raiz; na Praça Oito, marchinhas de Carnaval; na avenida Jerônimo Monteiro, desfile de blocos e bandas; e Sambão do Povo, com shows.
VILA VELHA
Ponta da Fruta
• 25/2 (sábado) – Às 20h, banda Fãfarra
• 26/2 (domingo) – Às 20h, Via Aérea
• 27/2 (segunda) – Às 20h, banda Oásis
• 28/2 (terça) – Às 20h, Fãfarra
Praia dos Recifes 
• 25/2 (sábado) – Às 20h, Swing Brazil
• 26/2 (domingo) – Às 20h, Fãfarra
• 27/2 (segunda) – Às 20h, Via Aérea
• 28/2 (terça) – Às 20h, banda Oásis
Coqueiral de Itaparica
• 25/2 (sábado) – Às 20h, Via Aérea
• 26/2 (domingo) – Às 16h, Zezeu e Banda; às 20h, Banda Oásis
• 27/2 (segunda) – Às 20h, Fãfarra
• 28/2 (terça) – Às 16h, Zezeu e Banda; às 20h, Via Aérea
Centro
• 25/2 (sábado) – Às 19h, desfile de blocos
• 26/2 (domingo) – Às 19h, desfile de blocos
• 27/2 (segunda) – Às 18h, Zezeu e Banda
• 28/2 (terça) – Às 19h, desfile dos blocos campeões e da MUG
GUARAPARI
• A previsão é que a programação fique pronta na próxima sexta. Mas já é certo que nos quatro dias do Carnaval haverá atrações na Praia do Morro, Meaípe, Santa Mônica e Recanto da Sereia, com bandas, e no Centro, desfile de blocos e escola de samba.

Clubes e boates
Clube Álvares Cabral - Matinê
Nos próximos dias 26, 27 e 28, das 16 às 20 horas, com Jorginho e Banda. A mesa com quatro lugares para sócios está sendo vendida a R$ 60,00 e para não sócios, R$ 120,00, para os três dias. 
As mesas de seis lugares para sócios e não sócios estão sendo vendidas por R$ 90,00 e 150,00, respectivamente. Convite individual, R$ 10,00.
Clube Náutico Brasil - 
Baile Vermelho e Preto
No próximo dia 24, a partir das 23 horas, com a Banda Woops. Na próxima terça, começam as vendas de ingressos antecipados, a R$ 5,00. No dia do baile, o ingresso deverá ser vendido a R$ 10,00 (o valor poderá sofrer alteração).
Matinê
Nos próximos dias 26, 27 e 28, das 16 horas às 20 horas. A folia será animada pela Trupe Ratimbum. Haverá pula-pula, pipoca, algodão doce e pintura no rosto dos pequenos foliões.  A entrada é franca. Bebida alcoólica é proibido. A banda ainda está sendo definida pela Prefeitura de Vitória.
Multiplace Mais (Guarapari)
DJs, bateria da Escola de Samba Novo Império, Multiplace Band e Banda 10, nos  dias 25, 26, 27 e 28, a partir das 21h.
As vendas de ingressos começaram na última segunda-feira. Valor da entrada: R$ 30,00 (meia). Pacote pode ser adquirido por R$ 120,00, parcelados em duas vezes no cartão Visa, somente no Mais ou por telefone. Em caso de compra de mais de 10 ingressos, o parcelamento pode ser feito em até três vezes.
Pontos de venda: estande Mais no Shopping Vitória, loja Soft (centro de Guarapari), Multiplace Mais e loja Taco (centro de Cachoeiro). Informações e reservas pelo telefone (27) 3272-1565.
Carnaval eletrônico
No Maritmo (boate), os DJs residentes Romão e Victor Kill e Jac Júnior (SP) vão tocar nos dias 25 e 26, a partir das 23 horas.
Nos dias 27 e 28, a folia será comandada pelos DJs residentes e o DJ Cristian Labra (SP).
O ingresso vai ser vendido por R$ 5,00. O ingresso será diferenciado, marcado na cartela no ato da entrada do clube. Nos R$ 30,00 de entrada da casa, não está incluso o acesso à boate.
Pedreira Adventures 
Park (Guarapari)
No próximo dia 28, a partir das 23 horas, Funk Folia, com os DJs Marlboro, Rabannada e Banda 10. Os ingressos podem ser comprados no Focas (Shopping Vitória e Shopping Praia da Costa); Jump; Pedreira e Tonteria Burguer (Guarapari).
Valor: R$ 20,00 (1º lote), R$ 25,00 (2º lote), R$ 30,00 (3º lote). 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

