Mais um suspeito é preso
<b> Jonatan é da gangue do
homem que usa piercing. O 
bando, que queimou cobrador,
está escondido em matagal </b><br>
 <br>
Mais um suspeito de integrar as gangues de incendiários que estão atacando ônibus na Grande Vitória foi preso na noite de ontem, no bairro Morada da Barra, região da Grande Terra Vermelha. 
Lyonatan Conceição, o Jonatan, 20 anos, confessou ser integrante do bando do criminoso que usa piercing no nariz – que queimou o cobrador dentro do ônibus em João Goulart, na mesma região, no último sábado. A polícia fez seu retrato falado e do comparsa dele.
A ação para prender Jonatan ocorreu na noite de ontem e foi efetuada por policiais militares do 4º Batalhão (Vila Velha), que caçava incendiários na região do último ataque. 
Ele foi preso enquanto andava numa rua do bairro Morada da Barra, com um revólver calibre 38 e cinco projéteis intactos.
De acordo com o responsável pela operação, o aspirante Vargas, Jonatan é acusado de levar comida para uma gangue de incendiários que vive há três semanas escondida num matagal no mesmo bairro.
O bando, armado com fuzis, submetralhadoras, pistolas e revólveres, vêm aterrorizando a população local e teria incendiado o ônibus em João Goulart no último sábado para intimidar os moradores e fazer com que eles não os denunciassem. 
Dentre os escondidos no matagal, estaria o acusado que usa piercing. Jonatan contou à polícia que a gangue é formada por 10 pessoas.
Na noite de ontem, quatro homens foram vistos correndo em direção a um matagal. Porém, a polícia não conseguiu alcançá-los.
Há informações de denúncias anônimas de que esta gangue anda armada pelas ruas da região impondo medo e aterrorizando os moradores.
O suspeito detido informou também que, desde quando a polícia intensificou as operações na região os integrantes da gangue estão escondidos no matagal.
Durante a operação, a polícia conseguiu deter uma quadrilha de traficantes acusados de comandar uma boca-de-fumo em Barramares, também região da Grande Terra Vermelha. 
Seis homens e uma mulher grávida foram detidos com 41 pedras de crack, R$ 140,00, três aparelhos celulares, um aparelho de som de carro e um cachimbo.
Às 22h19, a polícia recebeu um telefonema de que um ônibus teria sido apedrejado em João Goulart. No entanto, uma radiopatrulha do Batalhão de Missões Especiais (BME) não constatou nada no local.

Punição por terrorismo

Para conter a série de ataques a ônibus, a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) está avaliando a possibilidade de utilizar a Lei de Segurança Nacional e, assim, classificar os incêndios como atos de terrorismo, garantindo uma punição mais rigorosa para os envolvidos no crime.
Mas, entre outros aspectos, seria necessário concluir que os ataques foram por motivação política, para desestabilizar a segurança do Estado e, portanto, poderiam ser considerados prática de terrorismo, que é crime hediondo, com pena de até 30 anos, sem direito a fiança ou liberdade .
O secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, disse ontem, em coletiva à imprensa, que está analisando pessoalmente a legislação, mas garantiu que, se for adotada, o Estado não perde a autonomia.
“Estamos estudando o assunto, mas sem que o Estado saia das investigações. A diferença é que, ao invés de encaminhá-las para a Justiça Estadual, encaminharíamos para a Federal”, esclareceu.
Contudo, para o presidente de Direitos Humanos da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), André Luiz Moreira, a Lei de Segurança Nacional não se aplica no Estado.Ele disse que a lei somente pode ser aplicada em caso de violações que atinjam a integridade do território e soberania nacionais, do regime democrático, do Estado de Direito e dos chefes de Poderes da União. 
“Acho que além de uma radicalização, é um reconhecimento de que o governo não consegue resolver essas questões do ponto de vista das garantias constitucionais”, disparou.
Além de admitir o estudo da Lei de Segurança Nacional, o secretário falou ainda sobre o impasse com as polícias Civil e Militar que reivindicam reajuste maior que o oferecido pelo governo.
“Com o reajuste que estamos propondo, o soldado em início de carreira vai ganhar R$ 1.007,00, o que é bastante razoável. É compatível com salário de pessoas com formação superior. Na Polícia Civil, a menor média salarial hoje é R$ 2,5 mil”, observou. 
“Esses salários, ao longo dos últimos cinco anos, tiveram reajuste de 55% em uma inflação de 46%. Dificilmente vão encontrar uma outra categoria profissional que tenha esse nível de remuneração”.

Os incendiários

PRESOS
Tobias Claudino 
do Nascimento
Passagens pela polícia: 11
Crimes: Porte ilegal de arma, tráfico de drogas e furto.
Prisão: Cumpria pena no Instituto de Reabilitação Social (IRS) e foi transferido para a Casa de Custódia de Viana em 21 de agosto de 2005. Já esteve preso no Presídio de Segurança Máxima e no Presídio Regional de Colatina. Atualmente está na carceragem da Polícia Federal, em São Torquato.
Wanderson de Oliveira 
Moreira, o Andrinho
Passagens pela polícia: 5
Crimes: Homicídio e roubo.
Prisão: Cumpriu pena no Presídio de Segurança Máxima, em Viana, e no dia 26 de janeiro foi transferido para a Casa de Custódia. No dia 5 de fevereiro, foi transferido para Colatina. Atualmente está preso na carceragem da Polícia Federal.
Bob Esponja 
Idade: 16 anos
Prisão: Acusado de ser o líder dos ataques aos ônibus e de participar do seqüestro do soldado da Polícia Militar José Arimatéia, no dia 16 de fevereiro, em Cariacica. Foi detido no Terminal de Itacibá, em Cariacica, com um revólver calibre 32, sendo levado para a Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis), em Cariacica.
Bleiby Consoelo 
de Souza
Idade: 18 anos
Crime: Assalto. É fugitivo da Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis).
Prisão: Comandou o seqüestro da família do soldado da Polícia Militar José Arimatéia no último dia 16, em Cariacica. Ele  negociou a fuga de Fabinho e de Cabeção da Casa de Custódia (Cascuv) em Viana. 
Isaías Rosa de 
Andrade
 Xavier, o Menor
Idade: 19 anos
Prisão: Foi preso junto com Bleiby e é acusado de participação no seqüestro da família do policial José Arimatéia.
Fábio Júnior Cordeiro 
Rosa, o Fabinho 
Mão de Onça
Idade: 25 anos
Crime: Condenado a 16 anos por assalto, porte ilegal de arma.
Prisão: Fugitivo da Casa de Custódia, em Viana, desde o último dia 16. Recapturado em Cariacica. Foi o autor do incêndio ao ônibus em Inhanguetá, Vitória, no dia 27 de fevereiro. Tentou queimar os passageiros e motorista que estavam no coletivo.
David Rodrigues, 
o Cabeção 
Idade: 25 anos
Crime: Assalto e porte ilegal de arma.
Prisão: Fugitivo da casa de Custódia, em Viana. Foi recapturado na casa de Fabinho em Cariacica. Acusado de participar de incêndio a ônibus.
Fernandinho
Preso no mês de janeiro acusado de participar dos incêndios que aconteceram no final do ano passado em Cariacica e na Serra. A polícia não forneceu mais dados dele.
Júlio Alves Salviete, o Lombriguinha
Idade: 21 anos
Crime: Tráfico de drogas e roubo
Prisão: Quando menor, cumpriu pena na Unidade de Internação Sócio Educativa (Unis). Confessou ter participado do ataque em Coqueiral de Itaparica e está preso em Novo Horizonte, Serra.
SOLTOS
Hudson Fernando de Oliveira Reis, irmão do traficante e condenado Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção
Crime: Tráfico de drogas.
Envolvimento: Foi detido e liberado após o incêndio a um ônibus em Coqueiral de Itaparica na madrugada do último dia 28, em Vila Velha. 
Terror e Bochecha
Envolvimento: Integram a gangue de Lombriguinha. São moradores de Jardim Guaranhus e ainda estão sendo procurados.

Vereador detido em abordagem

O vereador de Viana Lauro de Almeida Poubel (PTB), 46 anos, foi detido às 13 horas de ontem em João Goulart, em Vila Velha, por se negar a ser abordado pela Polícia Militar, que fazia patrulhamento para impedir ataques de ônibus.
Ele passava perto do ponto final do bairro, onde um ônibus foi incendiado no último sábado. Segundo a PM, o vereador não quis ficar de costas e encostar a mão no carro para ser revistado. Ele teria até abaixado a bermuda.
Assim que percebeu que era seguido por uma radiopatrulha com sirene ligada, o parlamentar parou sua Saveiro e disse que estava levando milho para um sítio que tem na região. 
O vereador chegou a colocar as mãos na cabeça, mas se recusou a encostar no carro. Poubel, que usava apenas uma bermuda azul, achou um exagero a ação. O aspirante Rafael Bonicen, que fez a abordagem, afirmou que a PM poderia até pedir para o vereador se deitar ou ajoelhar no chão.
Poubel foi levado para o DPJ do município, assinou um termo circunstaciado por desacato à autoridade e foi liberado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>