MAURÍCIO PRATES
<b> Principal casa de espetáculos do Estado pagou mais de R$ 1 milhão em cachês neste verão.
A próxima semana terá apenas três dias, onde tudo vai funcionar. Depois, babau!
Coisas do Carnaval. A solidariedade fala mais alto do que a rivalidade. Muito bonito! </b><br>
 <br>
DE CARNAVAL
A rivalidade deu lugar à solidariedade no mundo do Carnaval. Levando ao pé da letra o enredo “Na era do reciclável nada mais é descartável”, a escola Tradição Serrana mostra na avenida, sexta-feira, o lixo que vira luxo, literalmente. A tarefa é transformar materiais e carros alegóricos que não serão aproveitados pelas escolas Mocidade Unida da Glória (MUG), Pega no Samba e Piedade. Isso porque, devido a problemas com documentação, a Tradição não levou a verba de R$ 40 mil da Prefeitura da Serra, segundo o presidente da agremiação, Jasson Cunha.
• • •
Mas como o que vale no mundo do samba é o espetáculo, as escolas parceiras estão dando a maior força para que o Carnaval 2006 seja um verdadeiro show. Robertinho, presidente da MUG, disse que o exemplo veio do Rio de Janeiro: “Lá, as escolas principais repassam materiais para as agremiações do grupo de acesso, mesmo sabendo que elas podem se transformar em rivais no futuro”, arrematou.

A CONVITE de um grupo de empresários bolivianos, dois representantes da Findes viajam hoje para a Bolívia, onde participam de uma missão comercial. Augusto Henrique Brunow, diretor-gestor do Cindes e presidente do Conptec, e Salvador Vasques Turco, diretor da Findes, irão identificar junto ao grupo de empresários daquele país, possíveis oportunidades de negócios para as empresas capixabas, nas áreas de construção, tecnologia, siderurgia, metalmecânica, entre outras. Durante o encontro, os empresários debaterão também sobre a implantação da EBX-Siderurgia, que será inaugurada ainda este ano na região.

O PREFEITO de Vitória, João Coser (PT), certamente passou de carro pela rua embaixo do viaduto da Rodoviária de Vitória, na última quinta-feira, para ir à inauguração da nova sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha.
Então, deve ter visto os buracos e sentido o desconforto que é passar ali. O problema dos alagamentos devido às chuvas foi resolvido, valeu! Mas a rua tem um pequeno trecho (pequeno mesmo!) de menos de 200 metros de bloquetes. 

A PREÇO de ônibus. R$ 99,00 que pode ser dividido em até 12 vezes. Este é o preço da passagem da BRA para vôos de Vitória ao Rio de Janeiro. O preço médio das passagens de ônibus é o seguinte: leito R$ 115,00; semi-leito R$ 85,00; e executivo R$ 60,00. É briga para dar e vender!
Mais avião: as maiores torcidas para o novo aeroporto de Vitória são dos moradores dos bairros Praia do Canto, Barro Vermelho e Jardim da Penha, onde, principalmente nos pousos, os aviões raspam os tetos de casas e edifícios diariamente, inúmeras vezes, inclusive nos fins de noite.

PESSOAS menos abastadas quando falecem, seus familiares recorrem às secretarias de Ação Social do município para tentar conseguir um caixão e um enterro decente. Em Cariacica isso não está sendo possível, segundo informou um leitor da coluna ontem. Com o corpo do parente no Departamento Médico Legal (DML) há quatro dias, ele recebeu um “não podemos ajudar” de um servidor da Ação Social sob a alegação de que a doação de caixões foi cancelada devido ao alto custo. O serviço de funerária mais barato que conseguiu foi de R$ 580,00. A saída foi fazer uma “vaquinha” para conseguir o dinheiro. Ê Brasil!

Circuito

Feriadão. A próxima semana terá apenas três dias – e olhe lá! – de labuta nos poderes Legislativo, Judiciário e Executivo, comércio, indústria e flanelinhas. As principais atividades do Estado desligam as máquinas e as cabeças no dia 22 e somente retornam no dia 1° de março, após o meio-dia – uma pequena parcela – e dia 6, numa segunda-feira, os mais abonados. Aí o ano começa pra valer!

O Carnaval de Vitória será prestigiado pelo presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, que estará no Sambão do Povo, juntamente com familiares e alguns amigos. Ninguém é de ferro!

Nelson e Bruno Lawall, do Multiplace Mais, estão fechando as contas do verão, onde a mais importante e visitada casa de espetáculos do Estado teve nesta temporada um público recorde e perto de 15 grandes atrações nacionais em seu palco, onde tudo girou redondo e afinado. Na primeira semana de março, definirão o grupo de shows de abril e maio, depois a casa fecha até setembro, quando reabre já com programação de fim de ano de verão 2007, cujo balizamento será as obras prometidas para Guarapari. “Precisamos de investimentos para mudar a cara de Guarapari”, disse-nos Nelson. A média dos cachês pagos foi de R$ 70 mil. O cachê mais caro foi o do Rappa: R$ 100 mil. Nossos aplausos aos Lawall pelo peito de investirem com tudo no turismo capixaba!

Roberta e João Carlos Pedrosa esticam a semana em Vitória por conta do Carnaval. O casal estará comandando o disputado camarote da Rede Tribuna no Sambão do Povo.

Aniversariam hoje os irmãos Alexandre e Guilherme Theodoro, agitando o dia na Faesa. Parabéns!
nnn
Na Ásia. Leila e Sérgio Tristão e alguns casais amigos viajam dia 19, domingo para a Tailândia.

Constrangimento.Tem gente passando por mal educado sem ter culpa. É comum um convidado, por exemplo, para um casamento, ir até uma loja escolher um presente e mandar entregá-lo na casa de um dos noivos. Atitude elegante, etc. e tal. O que está acontecendo é que alguns presentes não estão sendo entregues por culpa de algumas lojas ou de entregadores que embolsam alguns mimos. É necessário que haja um recibo de protocolo mostrando que o presente foi entregue, dia, hora e assinado por alguém da família. Tem gente boa pagando por gente desqualificada. 

Suelen e Stefano Paolini festejarão no próximo sábado o aniversário da filha Marianna com direito a bandinha da Ilha tocando somente hits de Carnaval.

Os casais Rosane e Paulo Sérgio Saade e Vanilze e Ted Porto Lakatos convidam-nos para o casamento de seus filhos, Brunella e Sávio, dia 18 de março, em Vitória, na Igreja de Santa Rita, na Praia do Canto, e recepção no irrepreensível Cerimonial Itamaraty.

Várias empresas do segmento de rochas ornamentais brasileiro irão lançar inúmeras novidades na 21ª Feira Internacional do Mármore e Granito, que começou ontem e vai até sexta-feira. Entre elas está a Granasa, que terá em seu estande oito blocos de granito bruto. Um dos mais valorizados do mercado mundial em exposição é o Giallo Veneziano.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>