MAURÍCIO PRATES
<b> Parada do Orgulho Gay em terras capixabas. Tem local escolhido na Ilha e polêmica à vista.
Cartão postal da Ilha continua interditado para banho por descaso por parte da população.
Nem tudo são flores no dia-a-dia do transporte escolar em Vitória. </b><br>
 <br>
EM comemoração ao Dia do Consumidor, hoje, o Sindicato dos Bancários do Espírito Santo lança a campanha “Mais bancários, menos filas”, às 9 horas, em frente ao Banco do Brasil, na Praça Pio XII, no Centro de Vitória. O cliente exige mesmo menos fila e os banqueiros já decidiram que terão menos funcionários, automatizando o máximo que puderem nos serviços dos bancos. É o preço da modernidade. E salve-se quem puder!

PARA quem acha uma pena não poder mergulhar no mar da Praia do Canto, a Secretaria de Meio Ambiente de Vitória diz ter constatado uma melhora gradativa nos índices de poluição da região entre o Iate Clube e a Curva da Jurema. No entanto, o ponto ainda continua interditado para banho por tempo indeterminado, pois está em avaliação, já que os níveis de poluição variam a cada coleta. A prefeitura esclareceu que a melhora se deve à quantidade menor de esgoto que vem sendo jogado direto no mar, porque muitos moradores aderiram à rede coletora da Cesan. Um absurdo que alguém jogue esgoto no mar nos dias atuais, e pior, num bairro como a Praia do Canto! Vergonhoso!

O NÚMERO de pessoas infectadas pela dengue no Estado pode ser muito maior do que se imagina. O médico infectologista Ricardo Tristão Sá explicou que nem todas as pessoas que estão com a doença desenvolvem os sintomas, ou então, quando desenvolvem, eles são inexpressivos e passam por uma simples virose. O especialista afirmou que não existe uma estimativa de pessoas nessa situação, mas é sempre bom lembrar que quem está com suspeita de dengue não deve ingerir aspirinas. Xô, Aedes Aegypti!

Quem não gosta de tirar um cochilo depois do almoço? Especialistas afirmam que pelo menos 15 minutos são suficientes para voltar ao trabalho revigorado para cumprir o restante da jornada diária. Os freqüentadores do restaurante Sol da Terra, do médico natural Marco Ortiz, que fica na rua Barão de Monjardim, no Centro da capital, já cumprem a orientação desses especialistas e desfrutam de um salão para sesta, que fica na parte alta do restaurante, com confortáveis redes e sofás.

TORPEDOS gramaticais colhidos em recentes vestibulares: “A Geografia Humana estuda o homem em que vivemos”; “Oceano é onde nasce o Sol; onde ele nasce é o nascente, e onde desce, é o decente”; “A Terra é um dos planetas mais conhecidos no mundo e suas constelações servem para esclarecer a noite”; “O clima de São Paulo é assim: quando faz frio é inverno; Quando faz calor é verão; quando tem flores é primavera; quando tem frutas é outono e quando chove é inundação”; “Precisamos tirar as fendas dos olhos para enxergar com clareza o número de famigerados que aumenta”; “Também preoculpa o avanço regressivo da violência”; “Tiradentes, depois de morto, foi decapitulado”; “Entre os povos orientais, os casamentos eram feitos ‘no escuro’ e os  noivos só se conheciam na hora h”; “No tempo colonial o Brasil só dependia do café e de outros produtos extremamente vegetarianos”.

PELA primeira vez na história da Nasa (agência espacial americana) uma empresa brasileira deu treinamento a sua equipe. O diretor do Centro Avançado de Táticas de Imobilização (Cati), Marcos do Val, que é capixaba, realizou um curso no Marshall Space Flight Center, base da Nasa, que fica no Alabama. Os treinamentos têm objetivo de capacitar a equipe da Nasa para a prevenção de ataques terroristas. O mundo está bombástico!

Circuito

Calendário. A Parada do Orgulho Gay quer marcar presença forte anualmente em Vitória. A solicitação vai chegar na mesa do prefeito de Vitória, João Coser. O local? A praia de Camburi.

Aylmer Chieppe aniversaria amanhã, dia 16, e vai receber os dengos da mulher Luiza em Salvador, onde estará participando de um encontro com diretores da Toyota. Sábado descansa em seu sítio nas imediações de Guarapari, na BR-101, onde certamente receberá outros chamegos. Dos filhos, netos e, com certeza, de amigos mais chegados. Aquele fogão de lenha vai ficar mais que aceso com quitutes caseiros, sem falar nos doces de Luiza.

O Batalhão de Polícia Rodoviária e o Detran estão mais rigorosos na fiscalização do transporte escolar em toda a região metropolitana da Grande Vitória. Sugerimos aos pais vez por outra observarem como os motoristas, a quem os filhos foram entregues, estão se portando nas ruas. Não serão poucos os que ficarão de cabelos em pé!

Lado a lado. O GV Bus, recém-criado sindicato das 13 empresas de ônibus que operam o Sistema Transcol, com 1.200 carros, terá a sua sede, a partir de junho, em Santa Lúcia, colada ao Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), numa área cedida pelo empresário e fundador do Sistema Planeta, Floriano Rangel Mendonça, e também um dos idealizadores do Setpes. A visão empreendedora do saudoso empresário mantém seu rumo através do filho Floriano Mendonça, que atua com destaque nas diretorias dos dois sindicatos.

Em tempo de fim de verão, hoje é dia de chorinho no Balacobaco, no finzinho da tarde. 

Um vernissage hoje, às 19 horas, marca a estréia da exposição de fotos “Heroínas”, no Espaço Cultural Yázigi, com apresentação da cantora lírica Meire Norma e da pianista Janne Gonçalves. As fotos de Mônica Zorzanelli, Helson Moura, Cláudia Pedrinha, Sandra Martins e Simone Guimarães mostram a mulher que vence obstáculos todos os dias. A mostra pode ser visitada até 25 de abril, das 8 às 19 horas, com entrada gratuita.

O ponto elegante e onde tudo acontece e gira até o sol raiar, em Nova Iorque, é o Soho. Sueli Matias e Fabrício Fontana estiveram recentemente em Manhattan e constataram isso, com destaque para o bar e restaurante Cipriani Downtown, em West Broadway, onde quem é quem aparece. 

Será no dia 1º de abril, às 20 horas, no Cerimonial Oásis, em Santa Lúcia, o casamento de Júlia e Rafael, filhos de Tânia Cristina Teixeira da Cruz e Gil Pedro Quintella Torres e de Carol Frota de Abreu e Álvaro Braga de Abreu. Confirmamos presença.

Festas musicais na capital: Zeca Balero, sexta-feira, e Jota Quest, no sábado. Tudo no Álvares Cabral. Lotado, certamente.

Vale destacar o trabalho e atenção do paulista e já capixaba Leonardo Botelho no Spetacollo, em Santa Lúcia, gerenciado por ele, irmão do Decinho, proprietário daquele espaço gastronômico há cinco anos na Ilha.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>