MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
EM FESTA 
A aniversariante de quinta-feira última, Gracinha Nader, ladeada
pelas filhas, Belisa e Stephanie, e o marido, Moysés



Na Memória
Foi destaque na coluna de 15 de junho de 2005 a afirmação da empresária Simone Chieppe de que os estudantes utilizavam os passes em alta escala nos fins de semana para passeios em shoppings, praias e festas, desvirtuando o modelo do benefício. Nada mudou. Ela sugeriu a desoneração de impostos na tal gratuidade e também no óleo diesel. E continua na mesma.



O PROCON alerta: pode ter gente pagando juros abusivos no cartão de crédito e à toa. No melhor estilo “se colar, colou”, as administradoras jogam as taxas lá em cima. Se o cliente não reclamar, bem. Mas se ele desconfiar e buscar orientação do Procon, o órgão faz um novo cálculo e sugere à empresa a nova taxa. De acordo com a assessoria de imprensa do Procon, na maioria dos casos (que são muitos) a administradora aceita o índice proposto. Isso também vale para os empréstimos em financeiras.



UM tipo de torcedora está longe de entrar em extinção: a admiradora de pernas e bumbuns de jogadores. Mesmo embora as mulheres estejam acompanhando o futebol mais de perto e até dêem um banho em certos marmanjos quando o assunto é conhecimento do esporte, elas garantem que uma coisa não exclui a outra. O time da Inglaterra, por exemplo, é tido por elas como uma “bela seleção”, que tem David Beckham e Michael Owen. Outro “bom jogador”, de acordo com elas, é o alemão Ballack. A equipe da Itália também não fica para trás. Já a Seleção Brasileira, bom, essa elas lamentam que alguma desvantagem tinha que ter, embora afirmem que o único e exclusivo Kaká nos represente muito bem.



O Circuito Universitário de Surf 2006 agitou Jacaraípe no último final de semana. As ondas do Solemar foram palco das disputas entre os estudantes que já são graduados surfistas capixabas. As meninas também marcaram presença, tendo como vencedora Gabriela Andrade. O prêmio da categoria Open estava estacionado na areia: uma moto Honda Biz. A próxima etapa será nos dias 29 e 30 de julho na praia do Setibão, em Guarapari.




O TRÂNSITO de Vila Velha é, sem dúvida, o mais caótico da Grande Vitória. Mesmo com o sinal aberto os motoristas têm medo de passar pelos cruzamentos, porque muita gente não dá a mínima para a sinalização. E quem não conhece as ruas da cidade fica perdidinho. Na última sexta-feira, o prefeito Max Filho protocolou no Detran uma proposta para prorrogar a municipalização do trânsito de Vila Velha. Pelo novo convênio, a prefeitura ficaria responsável por toda a sinalização horizontal e vertical da cidade e por projetos para melhorar o sistema viário. Enquanto ao Detran caberia a responsabilidade pela fiscalização. Tem tudo para não emplacar!



FECHANDO o cerco, técnicos da Prefeitura de Vitória começaram a entregar na Praia do Canto os autos de intimação aos donos ou responsáveis por 245 calçadas que não atendem à adequação proposta pelo modelo do “Calçada Cidadã”. Bela iniciativa.


ARTESÃOS do Espírito Santo que pretendem participar do Prêmio Sebrae Top 100 de Artesanato devem se apressar. O prazo final das inscrições para a premiação, que vai reconhecer e valorizar a criatividade das 100 unidades de produção mais competitivas do País, termina hoje. A inscrição pode ser feita através do site www.sebrae.com.br.


A PREFEITURA  de Guarapari tem um projeto que promete barulho: cadeia modular (aquela feita de contêineres, como existe em Novo Horizonte, na Serra). “É verdade, não é lenda urbana não! Uma audiência pública já aconteceu e dizem que o projeto está adiantado e que o prefeito está fazendo muita força para que saia. Tanto lugar sem importância turística e foram escolher logo Guarapari”, desabafou o leitor Hugo Gaspar. 
A assessoria de imprensa da Prefeitura confirmou a audiência realizada no último dia 7 na Câmara Municipal, onde foram ouvidas as pessoas contra e a favor da cadeia. Segundo a assessoria, não tem nada definido ainda. 




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>