Sorteios e shows em bares
<b> Para o segundo jogo do Brasil,
no domingo, torcedores vão 
contar com programação especial,
que inclui até sorteios de brindes </b>
 
Bares e boates da Grande Vitória estão preparando pratos especiais, sorteios, promoções e shows para animar a torcida no próximo jogo do Brasil na Copa, domingo, contra a Austrália. O bar Bola Brasil, por exemplo, que fica em Jardim da Penha, vai sortear um prato típico australiano durante o jogo, que começa às 13 horas.
No Balacobaco, na Praia do Canto, o almoço será bem à brasileira. Segundo o proprietário do bar e restaurante, Flávio Lima Corrêa, o prato do dia será uma rabada com polenta e agrião. Para completar, o grupo Samba de Roda toca a partir das 17 horas. 
O Coronel Picanha, em Jardim Camburi, vai ter, além de sorteio de brindes, um prato chamado “Coronel Hexa”, em homenagem à Seleção. Para garantir o clima da Copa, os garçons estarão vestidos à caráter, com direito até a cabelo verde-amarelo.
Já o Bar do Ceará, em Jucutuquara, vai sortear uma camisa do Brasil/Bar do Ceará em cada tempo da partida e uma a cada gol do Brasil. O Reticências, que fica na Praia da Costa, em Vila Velha, vai dar uma cerveja a cada gol do Brasil para cada mesa que estiver consumindo a bebida em garrafa.
Na Com Vento, em Santa Lúcia, Vitória, os torcedores terão direito a dose dupla de cerveja Skol em lata. Após o jogo, o DJ Salviatto e o grupo de pagode Do Avesso prometem não deixar ninguém parado.
A boate Blow Up, em Vila Velha, vai transmitir o jogo para os adolescentes entre 13 e 17 anos, com a festa By Teens. Durante jogo o churrasco será liberado e, após a partida (por volta das 15 horas) até as 18 horas, vai ter boate para animar a garotada.
TRÂNSITO
A Guarda Municipal de Vitória irá se reunir amanhã para definir as medidas que serão adotadas para minimizar os transtornos no trânsito da Praia do Canto durante os jogos do Brasil. Na última terça-feira, a tarde foi de engarrafamentos, principalmente no Triângulo das Bermudas.
“Vamos fazer uma avaliação de ontem (terça) e analisar se o efetivo foi suficiente. O objetivo é saber que medidas podemos tomar para fazer o trânsito fluir e garantir a segurança dos torcedores”, afirmou o subsecretário da Guarda Civil Municipal, major Andrey Rodrigues.

Australiano diz que Brasil perde
“Meu coração está dizendo que a Austrália vai ganhar”. Falta de patriotismo? Pelo contrário. A afirmação não é de um brasileiro desanimado com a vitória magra, por apenas 1 a 0, do Brasil contra a Croácia, pela estréia na Copa. É de um australiano, que está para lá de confiante no triunfo do time dele contra a Seleção, no próximo domingo.
Segundo o jornaleiro Tony Leuthner, 40 anos, que mora no Brasil há nove anos, tanta confiança tem razão de ser – o time dele venceu a seleção do Japão, comandada por Zico, por 3 a 1, resultado considerado zebra.
Ele admite que sua equipe não tem jogadores com o brilho de Kaká, Ronaldo e Ronaldinho, mas afirma que tem uma peça importante, que pode desequilibrar. “Nosso técnico, o holandês Guus Hiddink, é muito esperto. No jogo contra o Japão ele fez três mudanças no segundo tempo, que resultaram nos três gols”, analisou.
Mas se por um lado Tony confia no técnico, por outro afirma que, para a vitória chegar, é preciso que os 11 jogadores estejam inspirados.
Apesar de estar confiante na vitória, Tony contou que o coração está dividido – a filha Luísa, de 4 anos, é brasileira mas, cansada de ver as brincadeiras que fazem com o pai, resolveu apoiá-lo.

Onde assistir
• ABERTURA – Praia do Canto, Vitória (3345-8909) - A unidade da Praia do Canto vai abrir às 11h para transmitir o jogo em 12 televisores – quatro de 29 polegadas, uma de 42 polegadas (de plasma), seis de 21 polegadas e um telão inflável que mede 3 metros de altura por 4 metros de largura. O convite custa R$ 20 (consumação). Haverá sorteio de camisas.
• BACANA – Praia do Suá, Vitória 
(3324-3740) - É necessário fazer reserva. Abre às 9h30 e, na promoção “Cadeira Cativa”, cada adulto paga R$ 20 e crianças pagam R$ 12,00. Dá direito a reserva e rodízio de churrasco, que começa 30 minutos antes das partidas e termina até 1h30 depois, com bebidas à parte.
• BALACOBACO – Praia do Canto, Vitória (3315-6877) - Abre às 11h30 servindo rabada com polenta e agrião. Não é preciso reserva nem há consumação mínima. Haverá sorteio de brindes no intervalo do jogo e show com o grupo Samba de Roda a partir das 17h.
• BAR DO CEARÁ – Jucutuquara, Vitória (3223-7953 ou 9933-7953) - O jogo será transmitido em duas TVs de plasma de 42 polegadas. A maioria das mesas está sendo reservada, mas é possível ir no horário da partida. Cobra R$ 50 de consumação por mesa (para quatro pessoas). Domingo será realizado sorteio de uma camisa do Brasil/Ceará por tempo de jogo e a cada gol do Brasil.
• BAR DO LUCCA – Jardim da Penha, Vitória (3227-0504) - O jogo será transmitido em seis televisores, sendo um de 42 polegadas, dois de 29 e três de 21. Uma promoção dá um chope para cada cinco consumidos. A cada gol do Brasil, as mesas ganham uma cortesia do drink “Penalidade Máxima”. Não há reserva de mesas, mas o bar cobra R$ 15 de consumação por pessoa.
• BILAC – Praia do Canto, Vitória (3225-0498) - Abre às 11h e não haverá reserva de mesa. A entrada custa R$ 20 (consumação). Os jogos serão transmitidos em duas TVs de plasma 42 polegadas e uma TV de 29 polegadas.  Quem comprar uma camisa, que custa R$ 15, ganha um chope e pode participar da promoção que dá direito a um chope a cada cinco bebidos.
• SAIDERA – Praia do Canto, Vitória (3235-2687) - A reserva custa R$ 50 (consumação). Terá cinco TVs, sendo três LCD de 23 polegadas e duas de plasma. A cada cinco chopes consumidos, o sexto é de graça.
• BLISS BAR – Praia do Canto, Vitória (3227-8282) - O ingresso custa R$ 15, com direito a camisa e sambão após o jogo com Grupo da Ilha, de Marcelo Ribeiro. O bar abre às 12h e vai contar com três TVs de plasma de 42 polegadas e dois telões. Haverá desconto no chope (R$ 2).
• BLOW UP – Praia da Costa, Vila Velha (3329-1292) - Festa By Teens (13 a 17 anos). A boate abre às 12h, com telão para assistir ao jogo e churrasco liberado. Do final do jogo até as 18h vai ter boate. Entrada: para quem já tem abadá, R$ 10 (antecipado) e R$ 15 (na hora); para quem não tem abadá, R$ 15 (antecipado) e R$ 20 (na hora).
• BOLA BRASIL – Jardim da Penha, Vitória (3325-0546) - Os jogos serão transmitidos em duas TVs 29 polegadas, uma de 33 e duas de 21 polegadas. Haverá sorteio de brindes (uma caixa de cerveja gelada, três porções de tira-gosto “Camisa 10” e três “Hexa Sanduíche”). Durante o jogo, será sorteado um prato típico da Austrália. O bar abre às 12h. É necessário fazer reserva, com consumação mínima de R$ 20.
• BOTECO DA PRAIA – Jardim da Penha, Vitória (3235-7252) - Abre às 11h e o jogo será transmitido em quatro TVs de 29 polegadas. Quem preferir pode fazer reserva de mesa, que custa R$ 10 por pessoa (consumação). As mesas que consumirem mais de R$ 100 vão concorrer a uma chopeira.
• BUCANERO – Itaparica, Vila Velha (3391-1010) - Abre às 11h e vai transmitir o jogo num telão de 100 polegadas e numa TV de 32. A entrada é liberada, com consumação mínima de R$ 25 (por mesa para 4 pessoas). Não tem reserva.
• CARANGUEJO DO ASSIS – Itaparica, Vila Velha (3289-8486) - Quem já tem a camisa paga R$ 20 (consumação) e R$ 5 (bolão). Para quem não tem a camisa, o preço é R$ 40, com direito a consumação e participação no bolão. Abre às 10h e terá oito TVs de 29 polegadas.
• CANTO DO ÍMÃ – Praia do Canto, Vitória (3324-8408) - Vai transmitir o jogo numa TV de 29 polegadas, com pipoca liberada e bolão, a partir das 11h.
• CARANGUEJO DO GIL – Praia do Canto, Vitória (3315-6100) - Não fará reserva. O valor é de R$ 20 (consumação) por pessoa. Haverá uma TV de 42 polegadas de plasma, na área interna, e uma de 29 polegadas do lado de fora. Abre às 11h.
• COM VENTO – Santa Lúcia, Vitória 
(3315-1317) - Abre às 13h. Entrada R$ 10, sem consumação e com direito a dose dupla de cerveja. Após o jogo, o DJ Salviatto e o grupo de pagode Do Avesso fazem a festa.
• CORONEL PICANHA – Jardim Camburi, Vitória (3337-4956) - O jogo será transmitido por um telão, duas TVs de plasma 42 polegadas e sete TVs de 29 polegadas. Abre às 11h e haverá sorteio de brindes. Não tem reserva nem consumação mínima.
• MADAME CLEMENTINE – Praia do Canto, Vitória (3317-0408) - Das 12 às 16h haverá um Brunch Da Copa, com telão e um cardápio com 20 opções, como um carpaccio verde-amarelo e drinques em homenagem à Seleção. Cada pessoa paga R$ 35.
• PIERROT DA PRAIA – Manguinhos, Serra (3243-1677) e Bairro República, Vitória - Cada restaurante terá três TVs 33 polegadas. Não faz reserva nem cobra entrada ou consumação mínima. Abre às 10h.
• RETICÊNCIAS – Praia da Costa, Vila Velha (3299-0003) - Terá cinco TVs – duas de 29 e três de 21 polegadas. Entrada liberada, sem consumação mínima. Abre às 10h. Promoções: a cada cinco chopes consumidos um é de graça e, em cada gol do Brasil, a mesa que estiver bebendo cerveja em garrafa ganha uma.
Fonte: Locais citados.

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

