Exame grátis de câncer de pele
<b> No próximo sábado,
haverá atendimento
especial em Vila
Velha, Vitória,
Cachoeiro e Santa
Maria de Jetibá </b><br>
 <br>
Quem quiser saber seu risco de vir a ter câncer de pele e também como prevenir a doença, poderá fazer um exame gratuito e receber orientações nos postos da Campanha Nacional de Prevenção ao Câncer de Pele que a Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD) realiza no sábado em todo o País.
No Espírito Santo, o atendimento será realizado das 9 às 15 horas em Vila Velha, Vitória e Cachoeiro de Itapemirim.
Em Santa Maria de Jetibá, onde, além da campanha da SBD será realizado também o Programa de Rastreamento do Câncer de Pele, o atendimento se estende das 8 às 18 horas e será feito também no domingo, das 8h30 às 11h30.
Participarão da campanha 23 estados brasileiros, onde serão disponibilizados postos de atendimento para exame gratuito da pele.
No Espírito Santo, a campanha conta com parceria da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).
A ação tem como objetivo o exame completo da pele, a orientação sobre a prevenção e a detecção precoce da doença.
Todos os exames são registrados em um protocolo de atendimento, o que permite à SBD desenvolver estatísticas confiáveis sobre o perfil e as características dos brasileiros que poderão desenvolver ou não o câncer de pele, segundo a dermatologista Rita de Cássia Cunha Rocha, ex-presidente da SBD capixaba e coordenadora estadual das Ações de Prevenção, Controle e Tratamento do Câncer de Pele da Sesa.
As pessoas examinadas receberão um panfleto com diversas orientações sobre exposição solar e a camiseta oficial do evento.
A Sesa reconhece o câncer de pele como problema de saúde pública no Espírito Santo devido ao fato de o Estado possuir populações vulneráveis à doença e, por isso, estuda montar uma rede de atenção oncológica, principalmente para controlar esse tipo de câncer.
Para prevenir o problema entre os pomeranos, a secretaria já mantém convênio com os programas “Salve sua Pele” e “Rastreamento de Câncer de Pele nos Lavradores Pomeranos”, este último em parceria com as secretarias municipais de Saúde no interior do Estado, a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e a Igreja Luterana.

Locais de atendimento

Vitória
n Sábado, das 9 às 15 horas
• Hospital das Clínicas da Universidade Federal do Espírito Santo (Hucam) – Serviço de Dermatologia –  Avenida Marechal Campos, s/nº, subcampus 1, Maruípe
Vila Velha
n Sábado, das 9 às 15 horas
• Praça Assis Chateaubriand, 380, Ibes – Programa da Santa Casa de Misericórdia de Vitória
• Igreja Presbiteriana Ibes – Telefone: 3225-5386
 Santa Maria de Jetibá
n Sábado, das 8 às 18 horas e domingo, das 8h30 às 11h30
• Agência Municipal de Agendamento de Santa Maria de Jetibá – Rua Hermann Mierstschinck, s/nº, Centro, anexo ao Centro de Saúde – Telefone: (27) 3263-2815
 Cachoeiro de Itapemirim
n Sábado, das 9 às 15 horas
• Hospital Evangélico de Cachoeiro de Itapemirim – Rua Anacleto Ramos, 55, Ferroviários

Terapia para mulher mais velha
Um tratamento que inibe a produção de estrógeno e está sendo indicado como a melhor arma contra o câncer de mama em mulheres mais velhas foi o assunto do debate realizado na noite de ontem durante a sexta reunião do Clube da Mama, promovida pelo Núcleo Especializado em Oncologia (Neon), no auditório da Unimed Diagnóstico.
A terapia consegue os mesmos efeitos da quimioterapia, ou seja, destruir as células tumorais, com meios menos agressivos para o corpo da paciente, e foi indicada no Congresso Europeu de Oncologia, que aconteceu em outubro, em Istambul, como a melhor forma de combater a doença em pacientes que já passaram pela menopausa.
Chamada de “Terapia endócrina”, ela faz uso de três substâncias: do antigo e famoso tamoxifeno e de duas drogas descobertas mais recentemente, que são o inibidor de aromatase e o fulvestranto.
O tratamento se baseia na constatação de que mais de 70% das mulheres com câncer de mama têm nos tumores uma célula que se liga ao hormônio estrógeno para alimentar o tumor.
Há tempos, os médicos vêm usando o tamoxifeno para interromper a alimentação do tumor, uma vez que a substância consegue bloquear a célula receptora de estrógeno.
Com as descobertas mais recentes, que são o inibidor de aromatase e o fulvestranto, é possível interromper a alimentação da célula cancerígena sem riscos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>