Mauricio Prates
<b> Uma campanha para deixar a orla de Camburi ainda mais iluminada no fim do ano. 
Casa de ferreiro, espeto de pau. Norte do Estado não conta com gás veicular.
Meses generosos com o setor hoteleiro: empresários comemoram os negócios. </b><br>
 <br>
E TOCA A VIDA!
Os casais Marilene-Ronaldo Depes e Marize-Tó Garambone em recepção mais
que elegante. Foi muito bom rever os amigos e colocar, um pouco, a conversa em dia


A COLUNA sugere uma campanha para que os comerciantes e moradores da orla de Camburi coloquem muitas luzes em suas janelas para iluminarem as festas de fim de ano. Uma sugestão seria a Prefeitura de Vitória fornecer as lâmpadas.
Esse seria um dos primeiros passos para que a orla ficasse iluminada, atraindo turistas, como ocorre com Gramado, no Rio Grande do Sul.


INJUSTIFICÁVEL que os municípios do Norte do Estado, principalmente os litorâneos, não tenham postos de abastecimento de Gás Natural Veicular, e que os empresários que pretendam investir no setor tenham que transportar o produto em carretas, encarecendo o custo para o consumidor final.
O gás que abastece o Espírito Santo vem da bacia de São Mateus e o gasoduto passa direto para Vitória. Por que a Petrobras não faz ramais de tubulação para levar a energia do GNV às cidades ao longo da BR-101?


APOSENTOU o timão o capixaba que mais entende de portos no Brasil, Osmar Luís Rebelo de Oliveira. Desde o projeto de implantação até o último dia 31 de agosto, Osmar foi quem comandou o Portocel, o maior porto do mundo em movimentação de celulose.
No início era apenas um armazém e um berço, movimentando 500 mil toneladas por ano e atracando 40 navios na Barra do Riacho. Osmar entrega o porto, 20 anos depois, com quatro armazéns e dois berços, recebendo 200 navios por ano e movimentando 3 milhões de toneladas de celulose. Difícil é imaginar Osmar Oliveira parado. Logo ele vai voltar à cena, embora discreto, como sempre foi.


O Nosso Café
Tendo por anfitrião o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, desembarca dia 20 próximo no Espírito Santo o empresário italiano Giuseppe Lavazza. 
•  •  •
A Lavazza, centenário grupo ligado à indústria de café, está presente nos principais países consumidores e seu presidente, Giuseppe Lavazza, é, sem favor algum, um dos maiores símbolos mundiais de qualidade e sofisticação de produtos e tem sido, ao longo de sua existência, um dos mais tradicionais compradores do café brasileiro. 
•  •  •
Na programação, dias 20 e 21, visitas às regiões produtoras de café arábica e conilon. Recentemente esteve no Espírito Santo em programa idêntico o dono da Illy Café, Ernesto Illy.


Ocupação 100%
Os hotéis e pousadas da Grande Vitória estão abarrotados. A coluna apurou um fato incomum: sem pensar numa noite de amor, já tem gente recorrendo aos motéis para se hospedar. Hoje, quinta-feira, quem procura vaga só encontra em hotéis de Guarapari ou Nova Almeida, na Serra. 
O motivo: vários eventos nacionais e internacionais, como a Feira Internacional de Fornecedores de Petróleo e Gás (Feippetro), que acontece na Serra; o Congresso de Ortopedia e Traumatologia, na semana que vem em Santa Cruz, Aracruz; e o Petrovix, que será em outubro, em Vitória. 
•  •  •
O presidente do Sindicato das Empresas de Turismo do Estado (Sindetur-ES), Giulio Imbroisi, informou que os meses de setembro e outubro prometem ser generosos para com o setor hoteleiro. A reboque do boom de eventos e a lotação dos hotéis estão os restaurantes e os vôos domésticos, que também registram uma sobrecarga.


DESTA vez não é fazendo nenhum show. Gabriel, o pensador, virá a Vila Velha participar da semana de palestra de jornalismo 2005, organizada pelo aluno Thierry Obhed Gozzer, do 7º período da UVV.
O evento, que acontecerá nos dias 3 e 4 de novembro e custa R$ 10, tem como tema “Jornalismo Investigativo e Ação Social”. Gabriel vem ocupando seu espaço de ex-estudante de jornalismo para ministrar uma palestra sobre o tema.


COM a proximidade do verão é normal e até saudável que as pessoas curtam as praias capixabas. O que deveria ter um maior rigor e fiscalização, por parte do Estado, das prefeituras e dos empresários, é a circulação de pessoas em padarias e restaurantes somente de sunga ou biquíni.
No último final de semana, leitora da coluna presenciou num restaurante de Guarapari uma mulher de biquíni e que se servia em um restaurante self-service. “O constrangedor é imaginar que um cabelo ou uma gota do bronzeador do corpo entre em contato com a alimentação. Além de educado, é higiênico colocar uma saída de praia e no caso dos homens, além da camiseta, uma bermuda”, sugeriu. Tudo a ver! <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>