“Combate ao crime organizado continua”
<b> Em discurso, governador 
manda recado aos que
temem mudança de rumo
na área da Segurança </b><br>
 <br>
Como uma resposta aos que temiam que a exoneração do ex-secretário de Estado da Segurança, Rodney Miranda, fortaleceria as organizações criminosas, o governador Paulo Hartung afirmou ontem que toda sua equipe continuará no combate ao crime organizado.
“Enquanto esse time estiver no governo, nós vamos continuar combatendo a corrupção e o crime organizado”, afirmou durante discurso em uma solenidade realizada no Ministério Público Estadual (MPE).
Desde quando anunciou a abertura de uma auditoria, na última segunda-feira, para investigar o grampo irregular em uma empresa de comunicação, o governador tem mantido silêncio sobre a saída de Rodney. 
Na noite de ontem, Hartung fez um breve balanço da sua administração durante seu discurso de agradecimento por uma homenagem concedida pelo MPE, na sede do órgão, na Enseada do Suá, em Vitória.
Embora não tenha citado as mudanças na secretaria, falou sobre a ação de organizações criminosas, disse que não é bom lembrar, mas há três anos o Espírito Santo era uma “vergonha nacional”, com autoridades capixabas expostas de forma negativa na mídia.
 “Não existe super-homem ou super-herói aqui. Isso só nas histórias infantis. O que fizemos foi recuperar a receita estadual. E a gente só consegue avançar ao lado das pessoas de bem como aconteceu com a arrecadação do Estado, que cresceu mais de 90% nestes três últimos anos”, destacou o governador fazendo menção aos seus secretários.
O governador saiu sem falar com a imprensa, dizendo para sua assessoria que preferia tocar no assunto da sucessão na Segurança hoje. 
Outros membros do governo também preferiram não falar sobre a crise que derrubou o secretário, mas cumprimentaram o sucessor, Evaldo Martinelli, que foi aplaudido.
“Estamos honrados com a indicação de Evaldo Martinelli para a secretaria. Ele tem uma missão importante a cumprir e pode contar com nosso apoio”, afirmou o procurador-geral do MPE, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, em seu discurso.

Hartung se reuniu com procurador
Depois de exonerar o ex-secretário de Estado da Segurança, Rodney Miranda, o governador Paulo Hartung se reuniu com o procurador-geral do Ministério Público Estadual (MPE), José Paulo Calmon Nogueira da Gama, e com o comandante-geral da Polícia Militar, Paulo Cesar Lugato, tanto na noite de terça-feira, quanto na manhã de ontem, para definir um substituto.
A decisão quanto ao nome de Evaldo Martinelli para a pasta surgiu durante esse encontro. Ontem pela manhã, o procurador cuidou para que fosse prorrogado o afastamento dele, que é promotor licenciado há dois anos e 10 meses, para a assumir a direção do Departamento Estadual de Trânsito (Detran).
Desde o início da crise do grampo irregular em uma empresa de comunicação, na sexta-feira, Hartung só se pronunciou uma vez sobre o assunto. Na última segunda-feira, pediu abertura de auditoria para investigar os fatos. No dia seguinte decidiu pela exoneração de Rodney, mas não falou sobre isso publicamente.
Também não comentou a escolha de Martinelli e nem quando ele assume.

Rodney se diz vítima
No dia seguinte à sua exoneração do cargo, o ex-secretário de Estado da Segurança, Rodney Miranda, afirmou que a informação que chegou ao governador Paulo Hartung – sobre o grampo irregular em linhas telefônicas de uma empresa de comunicação – foi errada com interesses em atacar seu trabalho e as investigações do governo.
De acordo com Rodney, alguns políticos disseram ao governador que ele sabia da informação de que a empresa estava tendo as ligações interceptadas o que, segundo ele, nunca foi de seu conhecimento.
“Sei que algumas pessoas não agiram corretamente comigo e certamente deram informação errada ao nosso governador. A verdade é que nós não tivemos culpa nesse episódio. O que aconteceu foi por circunstâncias alheias à nossa vontade. Levantaram que eu sabia da informação, de que eu tinha acesso a isso e a aquilo. E eu estou colocando, mais uma vez, com toda a clareza, que nós não tínhamos conhecimento do fato”, disse em entrevista à imprensa ontem pela manhã.
Ainda durante a manhã, ele se reuniu com o novo secretário, Evaldo Martinelli, para passar informações, o que fará novamente hoje.
Durante a tarde, o secretário não deu entrevista, reuniu a equipe de trabalho e recebeu a visita de amigos e autoridades, entre eles o delegado  corregedor Natanael Cardoso, que está interinamente como chefe da Polícia Civil, que preferiu não comentar a saída do secretário.
Embora estivesse abatido, o secretário afirmou, na noite da última terça-feira, que “saia do cargo assim com entrou: com a cabeça erguida”. Ontem, ele reafirmou que não ficou magoado com o governador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>