Alunos tiram dúvidas do Enem
<b> A pedido de A Tribuna,
professores dão dicas para
a redação e respondem a
questões de candidatos </b><br>
 <br>
Faltando 12 dias para a prova do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), professores tiram as dúvidas dos alunos sobre que conteúdos não podem ser deixados de lado nas revisões. 
Entre as dicas para se dar bem, eles orientam que os candidatos estejam atentos a atualidades e tentem resolver as questões das provas dos anos anteriores, que estão sendo publicadas no jornal A Tribuna. 
Os estudantes Sanderson Henrique Queiroz Farias, 18, Thaisa Carneiro da Cunha Guio, 17, Carla Cristina Freire Corrêa, 15, Carlos José Bulado, 17, e Brício Alves Santos Neto, 16, estão se preparando para o exame e aproveitaram para tirar dúvidas sobre os temas para a Redação e o que deve ser priorizado nas matérias.
O professor de História Amarildo Correia de Melo, do Colégio Salesiano, aconselha os alunos a lerem atualidades para que consigam ligar fatos atuais, como o conflito no Oriente Médio, a fatos históricos.
“Esses conflitos podem ser abordados no contexto histórico, considerando o início da guerra entre árabes e israelenses”, disse.
Melo acredita que a corrupção no Brasil também pode ser abordada, considerando a passividade da população, comparando a movimentos como Diretas Já.
Em Geografia, o professor José Francisco Morelatto, do Colégio Darwin, destaca assuntos ligados ao meio ambiente, como poluição, água e efeito estufa, e assuntos sociais, como a violência no campo e nas cidades. 
Petróleo também é cotado, considerando que este é o ano da auto-suficiência do Brasil, além de acontecimentos nas eras geológicas.
A professora de Redação Viviane Queiroz de Rezende, do pré-vestibular Universidade para Todos, alertou que o texto é dissertativo e os alunos devem usar linguagem culta, sem gírias, ironias e metáforas.
Para quem quer se preparar para garantir um bom texto, ela fará um aulão, no próximo domingo, das 13 horas às 18 horas, no Colégio Santa Bárbara, em Vitória. O valor é de R$ 10,00 e um quilo de alimento. Inscrições pelo telefone 3031-0279.
O professor de Física Elder Ferreira Marques Nunes, do Colégio UP, observou que os alunos devem se prender mais à aplicação dos conceitos físicos, explicando fenômenos do dia-a-dia, não se atendo muito a cálculos. “Na reta final, é importante ler mais do que estudar. Entender o funcionamento das coisas do cotidiano”, orientou.

Eles perguntam, os professores respondem

“Não seria a hora de cair um tema cultural ou científico no Enem?”
Sanderson Henrique Queiroz Farias, 18, estudante do 3º ano.
Resposta: A professora de Redação Viviane Queiroz de Rezende, do pré-vestibular Universidade para Todos, acredita que temas científicos possam ser cobrados, desde que relacionados a questões sociais, como ética e comportamento. Ela destaca células-tronco embrionárias, alimentos transgênicos e Lei de Biossegurança, culto ao corpo.

“Como o tema ‘eleições e cidadania’ pode ser abordado no Enem?”
Thaisa Carneiro da Cunha Guio, 17, estudante do 3º ano.
Resposta: O professor de Geografia José Francisco Morelatto, do Darwin, acredita que o fato das pessoas estarem desacreditadas da política, com a tendência de haver muitos votos brancos e nulos nas eleições, possa ser abordado nas questões ou na  redação, considerando a necessidade do voto para que haja mudanças.

 “Os conflitos atuais no Oriente Médio podem cair no Enem?”
Carla Cristina Freire Corrêa, 15, estudante do 3º ano.
Resposta: O professor de História Amarildo Correia de Melo, do Salesiano, acredita que o assunto poderá estar nas questões, considerando o início dos conflitos entre árabes e israelenses, desde a criação do Estado de Israel, em 1948. Esse fato também pode ser ligado à crise mundial do petróleo, na década de 70.

“O que é mais provável cair na prova de Matemática?”
Brício Alves Santos Neto, 16, estudante do 2º ano
Resposta: O professor Wagner Sandri de Oliveira, do Salesiano, acredita que os conteúdos mais prováveis para a prova são interpretação de textos, com análises de gráficos e tabelas, funções de primeiro e segundo grau, geometria plana, como as principais figuras, e Matemática financeira, com juros.

“Como o consumo precoce de álcool e drogas pode ser abordado na prova?”
Carlos José Bulado, 17, estudante do 3º ano
Resposta: O professor de História Amarildo Correia de Melo, do Salesiano, destaca que o tema pode ser abordado, como na questão da maioridade penal para 16 anos, e a necessidade dos pais retomarem o pátrio poder, responsabilidade pelos filhos e por seus atos prevista no Estatuto da Criança e do Adolescente, já que muitos abrem mão da educação dos filhos.

Como fazer uma boa redação

n A Redação deve ser um texto dissertativo;
n Nunca use primeira pessoa, dando preferência à terceira pessoa;
n Fugir ao tema, não usar coletânea e assinar o texto zeram a Redação;
n A linguagem deve seguir as normas cultas da língua. Não use gírias, palavrões, frases feitas e ditados populares;
n Evitar gerúndio, que passa incerteza na argumentação;
n Não use “etc”;
n Evite metáforas, figuras de linguagem, palavras de duplo sentido e ironia;
n Seja o mais argumentativo possível, deixando clara a postura quanto ao tema;
n O texto deve ter entre 15 e 25 linhas;
n É indicado fazer a redação primeiro, já que a nota vai de 0 a 100%, conceito que será somado à prova objetiva e dividido por dois para o conceito final.

n Temas prováveis
n Gravidez na adolescência;
n Envelhecimento da população;
n Redução da maioridade penal;
n Temas ligados ao meio ambiente, como escassez da água, poluição;
n Violência urbana;
n Pesquisas por células-tronco embrionárias;
n Lei de Biossegurança;
n Culto ao corpo;
n Valorização da Língua Portuguesa, estrangeirismos e linguagem da Internet.
n Modelo de dissertação

n 1º parágrafo – Introdução - Fazer referência ao tema, deixando clara a postura em relação ao problema apresentado, se é contra ou a favor, e apresentar teses – normalmente, três teses, que são as possíveis causas para o problema.

n 2º parágrafo – Desenvolvimento - Espaço para a argumentação, onde é preciso explicar a fundamentação das suas teses, das causas do problema e dar informações, como dados estatísticos. Espaço para usar a coletânea que a prova traz.

n 3º parágrafo – Conclusão - Retomar as idéias da introdução, propondo medidas que amenizem a problemática discutida.
Fonte: Professora de Redação Viviane Queiroz de Rezende, do pré-vestibular Projeto Universidade para Todos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>