Sem perdão para egoístas e ciumentas 
<b> A ala masculina garante que
mulher que pega demais no
pé ou só pensa nela é uma
armadilha na relação a dois </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Ciúmes, egoísmo e mentira. Três características imperdoáveis para uma mulher e que são capazes de fazer um relacionamento despencar ladeira abaixo. Essa é a opinião dos amigos Davidson Nicchio, 25 anos, Cláudio Lobato, 26, e Bruno Miranda, 25. 
“Mulher egoísta realmente não dá para aturar. Esse perfil é o que mais me incomoda. É o tipo que quer liberdade, mas não dá liberdade”, afirmou Davidson.
Ele acredita que é preciso haver respeito e reciprocidade nos relacionamentos. “Para se ter uma idéia, os meus pais namoram até hoje. É um casal jovem, vaidoso e que adora sair junto. Eles sabem a hora em que uma das partes deve ceder. É o modelo de relacionamento que eu procuro e não encontro”, contou.
Davidson diz ainda que a mulher tenta encontrar o seu espaço de maneira errada. “A mulher está fazendo o que o homem sempre fez. Enquanto o homem usa do machismo, a mulher tenta se afirmar sendo feminista. E eu não apóio isso”, comentou.
Para Cláudio, as ciumentas são as piores. Ao namorar uma menina, ele chegou a se afastar de uma amiga simplesmente porque a namorada não gostava do seu contato com outras mulheres.
“Tinha uma amiga próxima e tive que romper a amizade com ela. Expliquei a situação para minha amiga dizendo que o melhor era nos afastarmos. Hoje não estou mais com aquela namorada e o caso serviu de lição. Aprendi que os relacionamentos passam, mas as amizades ficam”, disse.
Segundo Cláudio, o ciúme da ex-namorada demonstra a falta de confiança. “E isso é a coisa mais importante em qualquer relacionamento”, opina.
Bruno também afirmou que a base de um relacionamento é a confiança. No entanto, ele acredita que a mentira seja a pior característica de uma mulher. “Já aconteceu de ter me envolvido com uma mulher mentirosa e o namoro terminou exatamente por isso”, lembrou.
Para ele, a palavra amor está banalizada. “O princípio de todo relacionamento é o amor, mas a palavra se banaliza a cada dia. As pessoas perderam o sentido do que é um namoro, um casamento. Acho que isso é culpa da oferta, que está muito grande. As pessoas atualmente estão muito disponíveis”, completou Bruno.

“Parecia mais psicólogo dela”

Ele contou que já teve experiência com mulher problemática. E o pior é que o envolvimento aconteceu mais de uma vez. O universitário Cliffor Loureiro Binda, 26 anos, acredita que a atração pode ser culpa do seu perfil espontâneo e brincalhão.
Uma situação marcante Cliffor viveu com uma menina que, segundo ele, era um poço de lástima. “A garota ficava se lamentando da vida o tempo todo. Parecia mais psicólogo dela. Certa vez fiquei na frente da minha casa com ela até 5 horas da manhã. Ela ria e daqui a pouco começava a chorar. Ainda tentei dar uns toques, uns conselhos, mas não teve jeito”, disse.
Outro envolvimento desastroso foi com uma menina que queria conhecer os seus pais a todo custo. “Fiquei com a garota e, ao conversar pelo telefone, ela ficava me chamando de amor. Dizia que os meus pais iriam adorá-la porque ela falava três idiomas. Queria marcar jantar para conhecer os meus pais e me levar na casa dela”, contou Cliffor.
Mas suas experiências não pararam por aí. Ele também já foi alvo de mulher ciumenta. “Ela tinha ciúmes dos meus amigos. De outras mulheres? Nem digo. Depois disso, tomei aversão a mulher com esse perfil”, afirmou.

E o pão-duro foi passear

Ela prefere não ser identificada, mesmo porque a situação é, no mínimo, constrangedora. A universitária C.F, 19 anos, estava ficando com um rapaz há cerca de dois meses até que foi obrigada a mandá-lo passear.
“Ficávamos sempre nas festas e um dia ele ligou me convidando para tomar um sorvete. Minha irmã disse que queria ir também, perguntei a ele se tinha algum problema e ele disse que não. Ao chegar à sorveteria, que é uma das mais caras, demoramos um tempão para escolher que sorvete nós duas queríamos. Mas ele foi logo fazendo o seu pedido – um sorvete de uma única bola”, contou.
No momento de indecisão das irmãs, o rapaz ficava a todo tempo mandando que elas escolhessem o maior sorvete e, portanto, o mais caro. Diante disso, cada uma pediu sorvetes enormes, de quatro bolas e cheios de enfeites.
O problema veio na hora de pagar a conta. “O garoto se levantou na frente e foi logo pagando o sorvete dele, deixando os outros dois para trás. Fiquei morrendo de vergonha. A minha sorte é que eu tinha levado um cartão de crédito e foi com ele que paguei a nossa parte”, lembrou a universitária.
Mas de acordo com ela, o pior era saber que dinheiro não era problema para o rapaz. Ele tinha até carro importado. Depois do episódio, a universitária ainda encontrou com o garoto umas duas vezes. “Achei que pudesse ter sido um vacilo, mas depois vi que não era bem assim. Outras coisas nele me incomodavam”, disse.

“Criatividade para driblar conflitos”

A terapeuta familiar, assistente social e escritora Maria Amália Faller Vitale afirma que os casais precisam de uma boa dose de criatividade. Ela explica que uma relação não é desprovida de conflito, mas é necessário conviver com as diferenças.
“É importante desenvolver a capacidade de se colocar no lugar do outro e, assim, aprender a negociar”, orienta.
Maria Amália é organizadora do livro “Laços Amorosos” (Editora Ágora). A publicação reúne artigos, com o objetivo de analisar o casamento diante dos novos problemas gerados pelas mudanças sociais.
“A união entre descasados, filhos de outros casamentos, o entrelaçamento deste encontro e a forma de buscar a felicidade neste contexto estão em foco no livro”, contou.
 
A Tribuna – Na sua avaliação, as pessoas têm medo de se relacionar?
Maria Amália Faller Vitale – As pessoas sempre conviveram com o medo. É que antes o script estava dado. Casar era uma regra, o caminho estava determinado. Hoje, as pessoas continuam querendo ter relações, continuam querendo amar, mas há um leque maior de opções. Não sei se isso está ligado diretamente ao medo da entrega ou à possibilidade de fazer escolhas. A mulher, por exemplo, tem alguns questionamentos. “Será que, se eu casar, vou perder uma trajetória profissional?”
– Há segredo para os relacionamentos darem certo? Como construir uma relação duradoura?
– A idéia de perenidade num casamento sofreu mudanças. Mas uma relação satisfatória e estável tem a ver primeiro com o entendimento de que as uniões são providas de conflitos e que é preciso uma boa dose de criatividade para fazer frente a eles.
Seguramente, uma relação que possua afeto, carinho e um ingrediente de sexo terá um bom substrato. São elementos importantes para um desenrolar satisfatório da vida conjugal.
Além disso, é preciso aprender a conviver com a diferença e aliar a individualidade com a conjugalidade. Digo ainda que os casais devem desenvolver a capacidade de se colocar no lugar do outro e, portanto, negociar.
– Há pessoas que preferem passar por cima das diferenças. E como fica o relacionamento quando isso acontece?
– As pessoas se aproximam pela semelhança ou pela diferença. Eu posso admirar algo no outro que eu não tenho e, a princípio, não enxergo o fato como uma diferença. Mas o tempo vai trazer um certo embate. O introvertido admira alguém mais extrovertido, não vê como uma diferença naquele momento, mas o dia-a-dia vai consolidar o fato como uma diferença. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>