MAURÍCIO PRATES
<b> Osmar e Caru pintam e bordam a história da estrada de ferro no Brasil.
Epa! Não dá para brincar com o bate-bate coração. Você pode estar numa gelada sem saber.
Sugestão de domingo. Relaxe a cabeça e entre no mundo da gastronomia. </b><br>
 <br>
Pérolas
“Levei um susto. Estava em risco e não sabia. Voltei a praticar exercícios e mudei minha alimentação.”
Delvan Lima, executivo, 56 anos, que nunca sentiu dores no peito ou qualquer sintoma de doença cardíaca, embora com alguma alteração no peso e na pressão arterial, descobriu após exame num novíssimo aparelho, de nome angiotomografia, que tinha placas perigosas em suas artérias. Eu também fiquei assustado com o caso e mudei semana passada meus hábitos. Anotem este número impressionante: atualmente no Brasil, 32% das mortes são por problemas cardiovasculares. Fique alerta: você pode estar numa gelada sem saber ou sentir nenhum sinal. Eu, hein!
n   n   n
“É uma grande emoção.”
Fernando Zardini, o mais novo procurador de Justiça do Ministério Público Estadual. Ele foi escolhido semana passada por maioria dos votos concorrendo com 15 promotores. Zardini tem uma legião de admiradores no Estado, foi secretário de Estado da Justiça, é pai coruja e marido presente.
n   n   n
“A mulher tem que acreditar no seu estilo, e não na moda.”
Rafael Sahyoun, estilista da grife Bob Store, explicando que a moda é passageira; o estilo, não.

Ao mestre
Hoje é o Dia do Professor. Dia daquele que, com todo carinho e dedicação, nos leva a descobrir o fascinante mundo do conhecimento. A nossa homenagem a esses guerreiros mestres, em um texto de N. Maccari.
n   n   n
“Mestre... É aquele que caminha com o tempo, propondo paz, fazendo comunhão, despertando sabedoria. É aquele que estende a mão, inicia o diálogo e encaminha para a aventura da vida. Não é o que ensina fórmulas, regras, raciocínios, mas o que questiona e desperta para a  realidade.
n   n   n
Não é aquele que dá de seu saber, mas aquele que faz germinar o saber do discípulo. Mestre é você, meu professor amigo, que me compreende, me estimula, me comunica e me enriquece com sua presença, seu saber e sua ternura.” Obrigada, aos nossos queridos e eternos professores!

SEPARE Um tempo para relaxar as tensões diárias, que atualmente estão demais. Além da conta. Sugestão, porque hoje é domingo: desenvolva um conceito de viver bem com prazer e viaje no mundo da gastronomia. Exemplo: terça-feira, dia 17, o chefe Juarez Campos dará um curso de “Risotos de Primavera”, das 19 às 22 horas, na La Scuola, Centro de Desenvolvimento em Gastronomia, instalada no Barro Vermelho, no River Center. Semana passada a atração foi o curso de Sabores da Toscana, onde o chefe Juarez esteve recentemente num giro de pesquisa durante 20 dias.

ESTÁ na Aleixo Neto, na Praia do Canto, o maior exemplo de adoçar e atrair clientes. A loja da Folic tem exuberante iluminação e vitrine impecável, seguindo os preceitos de Las Vegas, onde a luz é tudo. Um estabelecimento comercial bem iluminado é meio caminho andado para bons negócios.

O ESTANDE da Cesan na Feira do Verde 2006, que termina hoje, tem atraído a atenção de milhares de visitantes, principalmente estudantes, que aprendem brincando sobre temas ambientais, como o lixo e o desperdício de água. Uma roleta com jogos de educação ambiental e duas maquetes mostram como é o abastecimento de água e o tratamento de esgoto dos imóveis.

MODA e jóias andam juntas, e peças oversize são a bola da vez, principalmente nos acessórios. Elas apareceram em várias grifes nos desfiles outono-inverno do hemisfério norte e, por aqui, no Brasil, não foi diferente. A UMA criou, juntamente com a designer Mariana Laskani, um colar comprido de elos retangulares e com pingente enorme de cristal. É a aposta para a próxima estação.

Nossos artistas

Dois artistas plásticos capixabas, Osmar Bodevan e Caru, pesquisaram juntos, desde 1980, a história da Estrada de Ferro no Brasil e agora finalizam 45 quadros, que mostram belíssimas estações de embarque de passageiros e cargas de diversas regiões brasileiras e que não podem deixar de serem mostrados numa exposição.
nnn
“Não quero vender nenhum quadro. Gosto de trem e este foi o motivo da pesquisa e pintura”, disse-nos Bodevan, também excelente chefe de cozinha. Ele é dono do Atlântica, na Praia da Costa, onde mantém seu atelier.
nnn
Contamos a história para Marconi Vianna, diretor de Pelotização da Vale, e também para Eugênio Fonseca, antenado gerente de comunicação regional daquela empresa, que se entusiasmaram pela ação da dupla. Nos próximos dias vamos levá-los até Osmar e Caru, para que conheçam o trabalho que poderá ser mostrado numa exposição no Museu da Vale, em Argolas, Vila Velha.
Mais detalhes após o encontro dos artistas com os diretores da Vale.
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>