VIVER MELHOR
<b> O SEXO E A CIDADE

População se divide no debate sobre o que o Rio teria a ganhar e a perder com
a construção de um centro de erotismo em meio à sua paisagem urbana </b><br>
Antônio Marinho, Rolland Gianotti <br>
Não chega a ser Sodoma e Gomorra. Mas a simples notícia de que há um projeto para a construção no Rio de Janeiro de uma Cidade do Sexo mexeu com a imaginação dos cariocas e deixou muita gente em polvorosa.
Apresentada na Faculdade de Arquitetura e Urbanismo da UFRJ como trabalho de fim de curso pelo jovem Igor de Vetyemy, 25 anos, a idéia do centro de estudos, comércio, entretenimento, memória e medicina ligados ao sexo ganhou nota dez da banca examinadora.
Fora do ambiente acadêmico, porém, a Cidade do Sexo é motivo de polêmica.
A controvérsia é maior no que se refere ao Centro de Entretenimento, o setor que seria dedicado à prática do sexo.
Pela proposta de Vetyemy, o espaço reuniria boates, motéis e casas de swing. Os freqüentadores ainda teriam a opção de usufruir, por alguns trocados, das cápsulas com estrutura de espuma adaptadas para a prática de posições do Kama Sutra, o tratado sexual indiano.
Entre os que reprovam o projeto está a presidente da ONG Davida, de assistência a prostitutas, Gabriela Leite. E não é por falso moralismo.
“Qualquer idéia de se confinar as práticas sexuais e o que for relacionado ao sexo num único lugar é totalmente retrógrado”, argumenta Gabriela.
Já o professor de Ciências Políticas da UFRJ, arquiteto e sociólogo Manuel Sanches diz que a Cidade do Sexo serviria para “liquidar com a hipocrisia moralista”.
“A proposta é uma demonstração de que a arquitetura brasileira contemporânea é herdeira do prestígio que temos desde que Niemeyer fez o projeto da Pampulha. Um projeto surpreendente, inovador no uso de materiais, na proposta de processos construtivos e, sobretudo, na estética”, diz.
O arquiteto Miguel Pinto Guimarães vai além. Segundo ele, a Cidade do Sexo é uma chance de se criar no Rio uma nova obra arquitetônica contemporânea de apelo internacional. Guimarães também elogia a polêmica criada pelo projeto:
“Um grande trunfo da Cidade do Sexo é gerar debate, fazer pensar a cidade, suas tribos e vocações”.

Saiba mais

O museu virtual do sexo
Visita – Quem não quiser esperar a construção do museu da Cidade do Sexo, pode fazer uma visita ao site: www.museudosexo.com.br, organizado pela psiquiatra Carmita Abdo, coordenadora do Projeto Sexualidade (ProSex), da USP, e do Portal da Sexualidade (www.portaldasexualidade. com.br).
O museu virtual traz a história da sexualidade, gastronomia afrodisíaca, linguagem do corpo, práticas sexuais e arte erótica, com literatura, música e obras de arte relacionadas ao tema.

O que eles dizem

“A cidade só tem a ganhar, pois mostrará ao mundo que o Rio é uma cidade de personalidade liberal, que encara o sexo de forma natural. Isso, lógico, se a divulgação do projeto for feita com a abordagem pertinente.
Do contrário, corre-se o risco de enviar para o mundo a idéia errônea de que o Rio é o paraíso para aqueles que são adeptos do turismo sexual.”
Sonia Braga, atriz

“A Cidade do Sexo pode trazer mais segurança física para os profissionais do sexo. Você pode delinear um espaço físico contra a violência. E ainda passa noções de saúde, entre outros benefícios. Lembra Amsterdã.
Todas as cidades do planeta praticam sexo, estaremos apenas legalizando. E vai inibir o que há de mais cruel na prostituição, que é a prostituição infantil.”
Mônica Martelli, atriz <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>