MAURÍCIO PRATES
<b> Infratores podem ter multas anuladas pela Justiça. 
Lar doce lar para animais silvestres. Ou problemas para vizinhos?
A curiosidade matou o gato e pode liquidar o seu computador. </b><br>
 <br>
PÉROLAS 
“Um cliente pediu um orçamento para Porto Alegre e outro para Buenos Aires. Como a passagem aérea para a Argentina estava mais barata, ele acabou optando por viajar para lá”.
Da agente de viagem Renata Dessaune, dizendo que quem quer viajar pelo Brasil, seja para qual região for, acaba ficando desmotivado devido aos altos preços.

“Por isso o inverno é a época ideal para fazer as sessões, assim como os peelings”.
Maria Victória Campos de Souza, dermatologista, falando sobre os tratamentos ideais para serem realizados durante o inverno, explicando que durante o tratamento contra estrias, a chamada dermoabrasão, não é recomendada a exposição ao sol, para não manchar a pele.

“Usar o nome do Especialistas do Riso para obter vantagens ilícitas em prejuízo alheio é crime de estelionato”.
Roszigraci Simões de Oliveira, presidente do “Especialistas do Riso”, alertando sobre larápios que usam o nome do grupo para pedir dinheiro em ônibus.

A 17ª edição do Festival Internacional de Música Colonial Brasileira, que acontece de hoje (domingo) até o dia 30, em Juiz de Fora, Minas Gerais, terá dois integrantes da Camerata Guananyra, formada por jovens e adolescentes do Projeto Música e Cidadania, aqui da Ilha.
Ao todo, 90 adolescentes participam do Curso de Musicalização do projeto, que desenvolve ações junto às comunidades do Forte de São João, Romão e Cruzamento. 
O objetivo é contribuir para o crescimento humano de crianças e adolescentes daquela região, visando ao desenvolvimento sócio-cultural.

O CONSELHO de Turismo do Guarapari em Ação foi eleito, semana passada, em reunião realizada na Pousada Canto da Praia, na “cidade saúde”. Fazem parte da nova gestão: Rita Di Bella (coordenadora), Sérgio Borgo (subcoordenador) e Cristiane Kiefer (tesoureira). O Conselho faz parte da Associação de Empresários de Guarapari (Aseg).

BABEL oficializada. Quarta-feira, às 19 horas, a polícia de trânsito resolveu fazer uma blitz na Ponte da Passagem, que liga a Reta da Penha à Fernando Ferrari. Em horário de pico, quando todos estão loucos para retornar aos seus lares após exaustivo dia de trabalho, eis que aparece uma nova aporrinhação na cidade.
Além de pontes interrompidas por obras necessárias, agora temos blitz sobre uma das poucas pontes livres e em horário de pico. A blitz tinha que ser naquela hora? Naquele local?

MULTA de trânsito sem notificação prévia é nula. Embora o assunto seja polêmico, os tribunais que julgam as multas alegam que, para se ter um respaldo jurídico e poder ser cobrada, a pena deverá ser precedida de uma comunicação ao referido infrator.
Qualquer lançamento de multa sem a notificação prévia deverá ser considerada nula. Pelo menos tem sido esse o entendimento dos juristas, o que ocorreu, recentemente, na 14ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Rio. É justo!

A AÇÃO dos larápios está além da conta. Os bandidos estão de olho no calendário do pagamento dos aposentados e ficando nas filas dos caixas rápidos, oferecendo ajuda e observando o valor sacado pelo aposentado. Esperam a pessoa sair da agência e abordam na própria calçada, sem cerimônia. Polícia! 

MUITOS funcionários não sabem, mas a empresa pode fiscalizar o uso do e-mail corporativo e de outros bens de sua propriedade, como as ferramentas de trabalho, com o intuito de prevenir o uso indevido desses instrumentos.
Segundo a advogada Daniela Beteto, embora a questão ainda seja bastante controvertida, é indiscutível o direito de propriedade do empregador relativo ao conjunto que compõe as ferramentas de trabalho.

A CURIOSIDADE humana pode acabar com o seu computador. Essa é a estratégia usada pelos hackers para espalhar infovírus. Antes os e-mails chamavam para cartões virtuais, fotos de festa ou de traições, com conteúdos do tipo: “Lembra da nossa festa? Veja as fotos, que legais”. Sempre com um link no final para clicar e infectar sua máquina. 
Agora, como algumas mensagens já estavam bastante manjadas, a novidade é mandar e-mails com informações empresariais.

UMA recente decisão judicial determinou que o banco não pode reter salário depositado para pagamento de cheque especial. A Terceira Turma do Superior Tribunal de Justiça 
(STJ) obrigou uma instituição financeira a indenizar, por danos morais, um cliente depois que o banco reteve salários depositados pela empresa pelo fato do empregado estar devendo o sistema de cheque especial.

ATRAÇÕES nacionais, como Zezé di Camargo e Luciano – de novo? –, Calcinha Preta, Bokaloka e Grupo Pixote estão confirmadíssimas na programação da 30ª GranExpoES, que será realizada de 8 a 13 de agosto, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra. A música brasileira vai bem...

PODE até parecer estranho, mas acabamos de entrar no mês de julho e os bancos já anunciam a possibilidade dos trabalhadores anteciparem o 13º salário, que será creditado pelas empresas nos meses de novembro e dezembro.

O RECESSO escolar para alunos de Vila Velha será mais saboroso. Isso porque o município vai oferecer almoço para cerca de 5 mil alunos durante o período de férias, que vai de 17 a 24 próximos, em oito escolas da cidade. A seleção do aluno, que terá direito ao benefício, será feita pela própria diretoria da unidade de ensino. 

POLÊMICA no ar. Uma proposta sobre a guarda provisória de animais silvestres está em discussão no Conselho Nacional do Meio Ambiente (Conama). Se aprovada, a resolução possibilitará a guarda doméstica de animais apreendidos pela fiscalização dos órgãos ambientais.
Segundo o assessor técnico do Conama, Felipe Diniz, a possibilidade de guarda doméstica só se dará no caso def o animal apreendido não poder ser devolvido ao seu habitat natural ou encaminhado a jardins zoológicos, fundações ambientalistas ou entidades assemelhadas. “É uma exceção. A idéia é que a guarda doméstica só aconteça em último caso”, afirmou. O assunto tem tudo para virar uma quizumba, principalmente na vizinhança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>