MAURÍCIO PRATES
<b> Trânsito complicado em ladeira da Ilha irrita quem chega e quem sai.
Um artista completo, que já assinou vários modismos neste Brasil, fala hoje em Vitória.
Varre, varre vassourinha 2, o retorno. Haja paciência com quem se lixa para a cidade! </b><br>
 <br>
A BANDA Trilha agita a noite de hoje no palco da Com Vento, na Reta da Penha, e promete muita agitação.

OS DESIGNERS de jóias Sueli Chieppe e Ricardo Vieira são os únicos capixabas a participarem da exposição “Jóia Brasil” que acontece até domingo no Museu de Arte Moderna, no Galpão das Artes, no Rio de Janeiro.

HOJE a Claro realiza a segunda edição do evento “Caminhos – Novos rumos para a sua empresa”. A operadora de telefonia traz a Vitória o jornalista, produtor, apresentador de TV e autor do livro Noites Tropicais, Nelson Motta que ministrará a palestra “Onde estamos, onde podemos chegar”, que será realizada das 18h30 às 21 horas, no Hotel Ilha do Boi, exclusiva para convidados.
Entre dezenas de clássicos de Nelson Motta, está “Como uma onda”, um dos hits de Lulu Santos.

HOJE a Claro realiza a segunda edição do evento “Caminhos – Novos rumos para a sua empresa”. A operadora de telefonia traz a Vitória o jornalista, produtor, apresentador de TV e autor do livro Noites Tropicais, Nelson Motta que ministrará a palestra “Onde estamos, onde podemos chegar”, que será realizada das 18h30 às 21 horas, no Hotel Ilha do Boi, exclusiva para convidados.
Entre dezenas de clássicos de Nelson Motta, está “Como uma onda”, um dos hits de Lulu Santos.

O TRÂNSITO na ladeira do Colégio Sagrado Coração de Maria, localizado na Praia do Canto, é um caos nos horários de entrada e saída dos estudantes: 7, 12 e 18 horas. O tumulto é de tirar monge budista do sério. 
Moradores querem uma solução urgente para o problema que é agravado com o estacionamento nos dois lados da rua. A saída sugerida por alguns deles é a proibição do estacionamento na via, ou seja, eles abrem mão do conforto individual para beneficiar todo o coletivo. Um bom exemplo.

IMPOLIDEZ, grosseria, indelicadeza ou incivilidade? Utilizamos todos os sinônimos dados pelo Dicionário Houaiss para classificar o descuido de algumas pessoas para com a cidade. Varre, varre vassourinha 2, o retorno.  
Ontem, às 9h05, registramos mais uma dessas cenas que fazem corar de vergonha os mais civilizados. Uma funcionária, do condomínio ou de algum dos apartamentos, do edifício Acapulco, situado na avenida Saturnino de Brito, nº 559, Praia do Canto, varreu um monte de lixo do interior do prédio e colocou na pista de rolagem. 
Na terça-feira denunciamos uma ação semelhante de uma funcionária de comércio. Síndicos, moradores e comerciantes, por favor, vamos ficar mais de olho nessas ações de afronta à cidade. Vitória não merece.

A TERCEIRA edição da Taça Águia Branca de Golfe será realizada sábado e domingo da próxima semana (dias 25 e 26) no Clube Capixaba de Golfe, que fica em Carapina. Estão inscritos golfistas brasileiros, japoneses, americanos, italianos e coreanos. 
Os vencedores do torneio integrarão o ranking internacional 2005 em duas modalidades: Net e Gross. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>