Bandido ameaça matar passageiros
<b> Armado com uma faca, o
criminoso levou pânico a 60
passageiros e foi preso depois
de lutar com quatro policiais </b><br>
 <br>
Um bandido armado com uma faca levou pânico a 60 passageiros, cobrador e motorista de um ônibus, na Segunda Ponte, na tarde de ontem. Embora a ação nada tenha a ver com os incendiários que já queimaram oito ônibus, todos ficaram desesperados, acreditando que se tratava de novo ataque. 
O bandido acabou preso, depois de ferir uma passageira e lutar com quatro policiais. Ele estava sem documentos e se identificou para a polícia como sendo Pedro Pereira da Silva, 35 anos.
O homem entrou no ônibus do Transcol que fazia a linha 506 (Terminal de Itacibá-Laranjeiras) com uma faca na cintura e um estilete. 
De acordo com o motorista Renato Silva Rocha, 37, o ônibus seguia de Cariacica para Laranjeiras, na Serra, quando o criminoso embarcou, às 12h30, pouco antes da subida da Segunda Ponte. Antes da roleta, ele passou a mão no órgão genital de uma passageira. Em seguida, começou a arrumar confusão com um outro passageiro, que seguia viagem na frente do cobrador.
Pedro disse que o homem estava se encostando nele e que era para o passageiro se afastar porque ele gostava de mulher. Os dois começaram a discutir e o acusado pegou a faca que estava em sua cintura e ameaçou a todos de morte. 
Segundo o motorista, o ônibus estava lotado, com mais de 60 passageiros. Ao verem o passageiro com a faca em punho, os passageiros correram para os fundos do ônibus. Desesperados, alguns tentaram abrir a saída de emergência e então o motorista parou o ônibus em cima da ponte. 
Pedro ainda obrigou o motorista a seguir viagem, mas com medo de que o bandido tentasse incendiar o ônibus, pois estava com uma sacola plástica nas mãos, Renato Rocha abriu a porta da frente e se entregou com as mãos para cima. O bandido saiu correndo.
Segundo a Polícia Militar, ele estava drogado e, na fuga, agrediu uma passageira com um soco no rosto, mas acabou sendo perseguido e preso quando tentava se esconder no bairro Cobi de Baixo, ainda em Vila Velha.
Ele resistiu à prisão e lutou com quatro policiais, que tiveram que disparar tiros para o alto. Pedro foi levado para a Delegacia de Jardim América, em Cariacica, onde foi reconhecido pelo motorista e pelo cobrador. Com ele, a polícia apreendeu uma faca, um estilete e um cachimbo usado para fumar crack.

Acusado corta farda de PM
Desesperados, os passageiros que conseguiram descer do ônibus da linha 506 (Terminal de Itacibá-Laranjeiras), onde estava o homem armado com uma faca, encostaram na mureta de proteção da Segunda Ponte e começaram acenar e gritar por socorro. Na fuga, o acusado agrediu um policial e rasgou a farda dele com a faca.
A ação aconteceu depois que policiais militares, que estavam em uma radiopatrulha do 4º Batalhão (Vila Velha), faziam rondas pela região de São Torquato, em Vila Velha, e viram a confusão na ponte. Eles foram para o local, assim como outros dois outros PMs a paisana, que passavam perto do ônibus em um Gol.
Vendo que o acusado Pedro Pereira da Silva saiu correndo do ônibus, os militares passaram a persegui-lo, alcançando-o no bairro Cobi de Baixo.
Agressivo, Pedro resistiu à prisão e lutou com um policial com a intenção de roubar a arma dele. Com a faca em punho, ele conseguiu rasgar a farda do PM, que não foi ferido. Foram necessários quatro militares para imobilizar e algemar o acusado.
HOSPITAL
Enquanto isso, entre os mais de 60 passageiros que estavam no ônibus, uma mulher com cerca de 40 anos foi agredida e passou mal, precisando ser levada às pressas para o Hospital São Lucas, em Vitória. Ela não teve o nome revelado e foi socorrida por uma radiopatrulha.
De acordo com testemunhas, na fuga, Pedro agrediu alguns passageiros que aguardavam pela polícia em cima da Segunda Ponte. A passageira que passou mal contou aos policiais que foi agredida com um soco no rosto.
Ela foi medicada no São Lucas e em seguida liberada. Funcionários do local não informaram o nome da paciente e disseram que o marido dela chegou ao hospital à procura da mulher, que já o aguardava no corredor em estado de choque. Ele a levou direto para casa.
Na Delegacia de Jardim América, onde Pedro foi autuado, os policiais conferiram os pertences do acusado. Na bolsa que ele carregava estavam um tênis, chinelos, uma sombrinha, comida, roupa suja, duas caixas de fósforos e um cachimbo usado para fumar crack. 
Não foram encontrados vestígios de combustível ou algo que poderia ser usado para incendiar o ônibus.

Cobrador perseguido a tiros
Outro crime contra rodoviários ocorreu na noite de segunda-feira, também em Vila Velha. Um cobrador de 20 anos foi recebido a tiros por um bandido logo após descer de um ônibus no ponto final do bairro Rio Marinho. O criminoso atirou mais de seis vezes contra o cobrador, que escapou da morte conseguindo abrigo na própria casa.
O acusado dos disparos, Wederson de Souza, 30, ficou de tocaia em um imóvel abandonado esperando que o cobrador saísse de casa, mas acabou preso. Os tiros foram dados na rua Iboapaba.
Ele foi localizado pela Polícia Militar, com ajuda do rodoviário, sendo levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foi autuado em flagrante. Com Wederson, a polícia apreendeu um revólver calibre 38 com seis projéteis deflagrados e uma arma de brinquedo, do tipo bereta.
O atentado ao cobrador, que não terá o nome divulgado por medidas de segurança, aconteceu às 23h30. Ele contou que havia acabado de descer do ônibus, ao sair do trabalho, e caminhava para casa, que fica perto do ponto final.
Nesse trajeto, foi surpreendido por um homem que fez um disparo. O rodoviário olhou para trás e viu que o atirador usava boné vermelho e se escondeu atrás de uma árvore.
Apavorado, ele correu para casa, mas Wederson continuou atirando. O cobrador se trancou em sua residência até a chegada da polícia, mas chegou a observar que o criminoso saiu de trás da árvore e se escondeu em uma casa abandonada próxima a dele.
O cobrador disse, em depoimento à polícia, que não conhece o atirador. No entanto, Wederson afirmou que os dois se conhecem e já tiveram problemas pessoais.

O drama das vítimas

“Tive medo dele
incendiar o ônibus”
“Ele entrou no ônibus e deu um tapa no órgão genital de uma passageira. Depois, começou a implicar com um outro passageiro e os dois iniciaram uma discussão. Ele tirou a faca da cintura e passou a ameaçar todo mundo, dizia que ia matar todos que estavam no ônibus.
Ele já entrou no veículo estranho, carregando uma sacola nas mãos. Eu não sabia o que tinha lá dentro e parecia que ele estava drogado. Tive medo dele tentar incendiar o ônibus. 
Quando vi que todo mundo estava apavorado, abri as portas de trás e me rendi. Levantei as mãos e ele queria que eu dirigisse o ônibus. Só que não tinha mais como dirigir e ele fugiu correndo. Trabalho como motorista há 15 anos e nunca passei uma situação como essa”.
Motorista Renato Silva Rocha, 37 anos.

“Todos entraram em pânico”
“Na hora, pensei que ia acontecer tudo de ruim. O passageiro com a faca estava ao meu lado e começou a arrumar confusão com um outro que estava ao seu lado. Ele dizia que era homem, que gostava de mulher e que era para sair de perto dele. Pensei que ia agredir o passageiro com a faca.
Ficou falando que ia matar todo mundo. Os outros passageiros assustaram. Todos entraram em pânico e correram para a parte de trás do ônibus. O motorista foi obrigado a parar o ônibus em cima da ponte e as pessoas pediram ajuda lá no alto da Segunda Ponte mesmo. 
Já fui assaltado várias vezes por bandidos com armas na mãos, mas eles chegam e pedem logo o dinheiro. Esse não, ele dizia que ia matar todo mundo”.
Cobrador José Napoleão Cole, 53 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>