Dicas para redação do Enem
<b> O candidato deve escrever o texto 
de forma impessoal, nunca usando
o “eu”. Também estão condenadas
as gírias e expressões cotidianas </b><br>
 <br>
Os candidatos ao Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) devem estar atentos para a redação no próximo dia 25. 
Para ajudar nos estudos, A Tribuna ouviu algumas dicas dos professores. Segundo Nina Rosa Zogbi, do NEO e VestCEV, e Virgínia Coeli Passos, do Nacional e do Coc, a Redação do Enem é feita a partir de uma coletânea de textos, nem sempre verbais. Quadrinhos, fotos e charges também são usados para definir o tema.
“A prova verifica a capacidade do aluno articular as informações que tem com base nessa pauta de texto. Não é só a capacidade de escrita que é avaliada, a de leitura também. É sempre pedida uma proposta de solução. O tema normalmente é exposto com uma pergunta”, observou Virgínia.
Nina explicou que é a resposta a esta pergunta que deve gerar a redação. O aluno não pode fugir de se posicionar sobre o tema, mesmo que seja polêmico.
“A opinião deve ter uma solução bem fundamentada. Nada de radicalismo. É preciso fazer uma dissertação argumentativa. Isto é: o texto deve ser escrito de forma impessoal, nunca usar o eu”, orientou Nina.
A professora lembrou, ainda, que o aluno deve usar uma linguagem mais formal e jamais expressões cotidianas, como “é roubada”, “furada”, “entrou pelo cano” ou “vamos sair dessa”. “Nós temos uma linguagem oral rica, que acaba atrapalhando o texto mais formal”, disse.
Virgínia destacou que o Enem avalia competências, que recebem pontuação em porcentagem: competência de leitura, articulação com o que foi lido, domínio de língua portuguesa, uso da coletânea e se o texto está dentro do gênero e do tipo pedido.
“É legal usar as informações do texto, sem cópia, com criatividade. É interessante usar o texto até mesmo discordando dos dados. É importante, ainda, criatividade na conclusão, não adianta apelar para o óbvio”, alertou.
Para os temas, os mais cotados são os sociais, sempre fazendo relação com outros assuntos, como associar a falta de segurança pública aos gastos do governo.


Tirando dúvidas
“Temas como mensalão e a 
crise política podem cair?” 
Franciely Calazans, 18 anos
O Enem não costuma fazer abordagens diretas ou destacadas de questões políticas do governo. Quando são propostos são de forma mais abrangente: a corrupção de maneira geral, ligada a outros temas, ou a participação da mulher na política, por exemplo.
É preciso ter cuidado. Veja antes se é pertinente.

“Ler jornais e revistas é 
uma boa preparação?” 
Leandra Campos Bringhenti, 18 anos
É essencia. Os temas normalmente são sociais, tratados pelos meios de comunicação. 
É preciso, no entanto, um olhar crítico, lembrando que as ideologias estão presentes nos meios de comunicação.
Vale também assistir a filmes, fazer debates com familiares e usar a internet.


“Qual o tamanho ideal 
da Redação?” 
Simoní Hammer, 17 anos
Deve ter, no mínimo, 15 linhas e, no máximo, 30. O ideal é ficar o mais próximo das 30 linhas (ou cerca de 25) para aprofundar o texto, torná-lo mais interessante e com uma argumentação mais consistente. Mas não enrole.
A opinião é sempre de quem escreve, mas nunca use o eu nem seja radical no seu ponto de vista.


Teste seus conhecimentos
Leia com atenção os 
seguintes textos:

Armas de fogo no Brasil matam
mais que guerras
O número de mortes por armas de fogo registradas no País nos últimos 10 anos superou o número de vítimas de 26 conflitos armados no mundo, entre eles a Guerra do Golfo e a disputa territorial entre Israel e Palestina. Os dados são de um estudo da Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (Unesco). 
A pesquisa “Mortes Matadas por armas de fogo no Brasil de 1979 a 2003” foi divulgada nesta segunda-feira em Brasília. Segundo a Unesco, morreram no Brasil 325.551 pessoas por armas de fogo, uma média de 32.555 mortes por ano, nesse período. 
“O Brasil, infelizmente, é campeão mundial por homicídios com armas de fogo, e a Unesco, mais uma vez, com esta publicação, nos permite atualizar dados, informações, refazer o diagnóstico e sobretudo nos coloca novos argumento para que possamos nessa semana convencer a Câmara dos Deputados a votar o projeto de decreto legislativo que marca o referendo”, afirmou o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), autor do projeto de decreto legislativo que autoriza a consulta popular sobre armas de fogo. 
O estudo, coordenado pelo sociólogo Julio Jacobo Waiselfisz, revela que, entre 1979 e 2003, as armas de fogo tiraram a vida de 550 mil pessoas. Em 24 anos, as vítimas de armas de fogo cresceram 461,8%, enquanto a população aumentou apenas 51,8%. 
Segundo a pesquisa, em 1979, as mortes por armas de fogo representavam 1% do total de óbitos do País. No ano de 2003, as armas já eram responsáveis por 3,9% do total de mortes. O uso de armas de fogo foi maior nos homicídios, que registraram crescimento de 542,7% no período da pesquisa. Os suicídios por armas de fogo cresceram 75% e as mortes causadas por acidentes com armas de fogo caíram 16,1%. 
Do total de mortos por armas de fogo entre 1979 e 2003, 205.722, ou 44,1%, foram jovens entre 15 e 24 anos. Nessa faixa etária, a mortalidade por armas de fogo passou de 7,9%, em 1979, para 34,4% em 2003, o que, segundo a pesquisa, significa que um em cada três jovens que morrem no País é ferido por bala. 
As armas de fogo também aparecem na pesquisa como a terceira causa de morte entre os brasileiros, atrás somente das doenças do coração e das doenças cerebrovasculares.
Bastos defende referendo 
sobre desarmamento 
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, disse ontem que não realizar o referendo sobre o Estatuto do Desarmamento, para que a população opine sobre a proibição da venda de armas de fogo no País, seria ir na contramão do que a sociedade deseja. 
A consulta popular em outubro de 2005, um dos pontos mais polêmicos da proposta, foi mantida no projeto aprovado ontem pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado. 
“Essa consulta popular é um dos mecanismos de democracia direta que é sempre importante dentro do nosso regime democrático”, destacou Bastos, após participar de sessão solene na Câmara. 
O ministro lembrou que o projeto aprovado na CCJ, com votação no plenário do Senado prevista para a próxima terça-feira, é basicamente a proposta original elaborada pelo Ministério da Justiça. 
A realização do referendo é um dos pontos que não faziam parte do texto inicial. Apesar disso, Bastos acredita que o Estatuto será sancionado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva com a previsão da consulta popular, depois de aprovada pelos senadores. 
Para o ministro, o Estatuto é um avanço, constituindo-se em uma das soluções para a redução da criminalidade.
Com base nas idéias presentes nos 
textos acima, redija uma dissertação 
em prosa sobre o seguinte tema:

• Votar SIM no referendo do dia 23 de outubro é a melhor medida para a sociedade brasileira?
Orientação:
Ao desenvolver o tema proposto, procure utilizar os conhecimentos adquiridos e as reflexões feitas ao longo de sua formação. Selecione, organize e relacione argumentos, fatos e opiniões para defender seu ponto de vista e suas propostas.
Inicialmente, o estudante deverá demonstrar capacidade de interpretação das informações apresentadas, a fim de formular seu posicionamento em relação à questão abordada. O domínio das linguagens é muito importante para a leitura, a interpretação. Logo após, deve definir seu posicionamento. 
Ao desenvolver o texto o produtor deverá recorrer aos conhecimentos desenvolvidos para a elaboração de propostas de intervenção solidária na sociedade, respeitando os valores humanos e considerando a diversidade sociocultural, sem ignorar a realidade e as informações cotidianas acerca da violência no País. A partir de seu posicionamento, deve produzir uma redação comprometida com a realidade, revelando capacidade de enfrentar situações-problema e construir argumentações coerentes.
Conforme é observado na apresentação da questão, a modalidade culta da Língua Portuguesa deverá ser cuidadosamente utilizada para a produção de um texto dissertativo-argumentativo que atenda à expectativa da comissão de avaliação.
Fonte: Professora Nina Rosa Zogbi


As dicas
Antes da prova
• Leia jornais e revistas, use a internet. Assista a filmes.
• Estude: pontuação, acentuação, crase, regência e concordância verbal e nominal.
• Aproveite o tempo que resta para escrever. Treine e leve para um professor corrigir.
Na prova
• A Redação deve ter 30 linhas no máximo e 15, no mínimo. Procure ficar mais perto das 30.
• A letra precisa ser clara, capriche.  A linguagem é formal, nada de gírias, linguagem de internet ou expressões muito coloquiais. 
• O texto é dissertativo-argumentativo, deve expressar uma opinião mas ser escrito de forma impessoal (em terceira pessoa ou primeira do plural). Nunca use eu.
• Leia e analise a coletânea de texto e procure usar suas informações com criatividade, sem cópia. É legal usá-las até mesmo discordando delas.
• Fuja de frases prontas, como “o governo tem que tomar medidas urgentes”.
• Um roteiro seguro é planejar o texto.  
• Depois de fazer um rascunho, revise.
Fonte: Professoras entrevistadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>