MAURÍCIO PRATES
<b> O Carnaval é capixaba, mas metade dos jurados é carioca.  
Os principais acessos à Ilha passarão por reformas, acredite, ao mesmo tempo, e salve-se quem puder!
Superávit da balança comercial joga o dólar no chão! </b><br>
 <br>
PERGUNTINHA básica: Se porteiros de prédios estão sendo treinados para agir como olheiros da polícia, quem agirá contra alguns porteiros já treinados como olheiros dos bandidos?

O TEMA de hoje do II Ciclo de Comunicação e Encontro dos Egressos 2006, será Comunicação e Política, promovido pelo curso de Comunicação Social da UVV, das 7h10 às 10h55 e das 19 horas às 22h40, no Cineteatro. As organizadoras são as professoras Aparecida Torrecillas, Elizabeth Nader e Nazareth Pirola. O evento é gratuito e aberto ao público.

COM as bênçãos de Fidel Castro. Está no Diário Oficial da prefeitura da capital, edição de ontem: a Secretaria Municipal de Cultura destinou R$ 50 mil para Wilson Coelho Pinto participar do V Seminário Internacional “Rito y Representación”, em Cuba, entre os dias 9 e 12 de fevereiro. PT saudações!

NA MODA
A charmosa Sevilla mostra lenço e vestido de georgete e bota de camurça Daslu.
Isso é o que se espera para o próximo outono, mas com este calor só em falar o nome camurça a pele empola!

DESFILE de escola de samba não é só festa. Para julgar o trabalho das agremiações com toda a exigência do mundo, a Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) vai “importar” pelo menos 20 jurados que participam ou já participaram da escolha das melhores do Carnaval do Rio. Os cariocas serão responsáveis por quesitos de suma importância como bateria, o primeiro critério de desempate.
“As escolas estão muito mais cuidadosas com todos os detalhes, e nossa responsabilidade aumentou muito, porque este ano duas agremiações caem para o grupo B”, contou Pedro Suzana, diretor de Carnaval da Lices. Para o ano que vem, a Liga pretende fazer um curso de pelo menos três dias para os jurados daqui. No Rio, a preparação dura seis meses. “Estamos chegando lá! Hoje nosso Carnaval está atrás apenas de São Paulo e Rio de Janeiro”, disse um otimista Pedro.

ABERRAÇÃO. De há muito batemos nesta tecla: criar cotas para beneficiar pardos, negros, indígenas e amarelos, deixando apenas os brancos na disputa de parte das vagas nas universidades. Um absurdo achar que os pardos, negros, indígenas e amarelos são menos inteligentes que os brancos. Inaceitável a tese. 
Que se qualifique mais o ensino público e não se oficialize tal discriminação que é danosa para quem for ingressar numa universidade com nota menor do que a de um aluno branco. Se o caminho for o de bagunçar o ensino superior brasileiro, que se elimine as provas e crie filas nas portas das universidades em dia de matrículas: os primeiros vão escolher os cursos que querem e tudo bem!
Retornaremos ao assunto.

PÉSSIMO exemplo deram os professores e alunos das redes públicas estadual e municipal de ensino fechando ruas e ateando fogo em pneus, atravancando o trânsito na avenida Fernando Ferrari por dois dias seguidos, e atazanando a vida de quem quer ir para o trabalho ou qualquer lugar que seja. Este tipo de protesto é grosseiro e significa um tiro no pé. A liberdade de protestar por melhores condições de trabalho é incontestável, mas ela se perde quando – que é o caso em foco – cerceia o direito de ir e vir de quem não tem nenhuma participação no movimento.

APROVEITAR os últimos dias de horário de verão para ficar na praia até mais tarde pode significar um risco para quem gosta de curtir um mergulho no mar. Leitor da coluna conta que flagrou os salva-vidas “levantando acampamento” na praia de Camburi, em Vitória, às 16 horas, na última terça-feira, uma hora antes do final do expediente. O próprio salva-vidas admitiu que é um risco sair mais cedo, mas isso ocorre quando o movimento está “fraco”. Em compensação, ele contou que nos dias mais movimentados já chegou a sair da praia ao pôr do sol. O contrato dos salva-vidas selecionados para trabalhar no verão vai até o início de março.

NA PRIMEIRA quinzena do mês que vem, ou seja, logo após o Carnaval, quando o País começa a pegar uma velocidadezinha antes da Copa do Mundo e das eleições, terão início obras de ampliação, reforma e drenagem de pontes e avenidas da Grande Vitória. 
Os principais acessos à Ilha, como a Cinco Pontes, Ponte de Camburi e Ponte da Passagem estarão interditadas pela metade. A primeira será praticamente uma gestação: nove meses de obras. A segunda, 90 dias. E a terceira era para ter começado em janeiro. Além disso, a avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, terá o trânsito interrompido na altura do bairro Cobilândia para colocação de manilhas das obras de macrodrenagem. Ninguém entra e ninguém sai!

Dólar Baixo
Sem desonerar a produção de tributos e com toda parafernália burocrática, o País continua apresentando resultados inéditos nas contas internacionais. 
O câmbio baixo tornou-se necessário diante de todo este superávit da balança comercial. Torcer a favor ou sugerir mecanismos para aumentar a taxa de câmbio, neste momento, não funciona. Isto já aconteceu no passado quando a inflação era fabricada.
•  •  •
Para o tributarista capixaba Alexandre Lamberti, “o ‘carma’ do País no terceiro milênio é continuar suprindo o mundo com commodity, preponderantemente alimentos, e ajudar a salvar o planeta Terra, com a produção de bio-combustível, que nos trará muito mais divisas, que as atuais”.
•  •  •
E ele vai mais longe: “O Banco Central e os exportadores têm que se enquadrar para um fato sui-géneris em nossa história, que é a paridade cambial de 1/1 (um pra um), em tempo bem próximo. Isso não é ficção numérica, é uma realidade econômica jamais vivida por aqui, ou seja, é o verso do reverso” arrematou Lamberti. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>