Comércio fecha em Vila Velha
<b> Nas lojas da Glória, a água
chegou a atingir meio metro
do nível da rua. Em Cobilândia,
o dia também foi de prejuízo </b><br>
 <br>
Na semana em que todos os comerciantes estão ampliando o atendimento por causa das vendas de Natal, alguns contabilizam prejuízos por causa da chuva, em Vila Velha. 
Lojas da Glória ficaram cheias de água. Já em Cobilândia, a principal avenida ficou alagada e impediu a chegada de clientes.
Quando chegaram para abrir as portas, na avenida Getúlio Vargas, na Glória, lojistas encontraram produtos estragados. A água subiu 50 centímetros do nível da rua. 
A comerciante Rosa Helena Werly, 40, proprietária de uma loja de calçados, passou o dia limpando a lama e tentando recuperar as mercadorias. “Abri a loja há três meses e não sabia que era desse jeito”, disse.
 A dona de uma sorveteria na mesma rua, Lucinéia Herzog, 36, contou que a maioria das lojas só abriu após o meio-dia. “Desse jeito, a gente perde o movimento do Natal”, observou.
Já na 6ª Avenida, em Cobilândia, as vendedoras da loja de roupas infantis da comerciante Kety Adami, 25, ficaram de braços cruzados e a primeira peça foi vendida às 17h20.
A avenida, que é a principal do bairro, ficou alagada. A maioria dos estabelecimentos comerciais permaneceu de portas fechadas, devido à dificuldade de acesso. Até o início da tarde, o trânsito estava interditado no local. “Se a chuva continuar, vou ter um prejuízo de R$ 20 mil”, comentou Kety.

Ônibus deixam de circular
As fortes chuvas causaram atrasos nas viagens de ônibus do Sistema Transcol, em Vila Velha. Segundo a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), cerca de 60 mil usuários foram prejudicados.
Muitos ônibus não conseguiam sair das garagens por causa de alagamentos. O principal problema ocorreu na avenida Carlos Lindenberg, que ficou alagada.
Ainda de acordo com a Ceturb, todas as linhas via Lindenberg, no sentido Centro de Vitória/ TVV, passaram com dificuldades na meia pista liberada. O sentido contrário foi feito via Terceira Ponte.
Nos bairros, a região da Grande Paul foi a mais prejudicada e ficou sem ônibus até às 14 horas. 
Os terminais de Vila Velha e Ibes foram os que registraram maiores problemas, mas também houve atrasos nos outros.
As chuvas no Estado e Minas Gerais atrasaram os trens de passageiros em mais de uma hora de atraso nos sentidos Vitória - Belo Horizonte e Belo Horizonte - Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>