MAURÍCIO PRATES
<b> A velha receita de gastar a sola do sapato na hora das compras é sempre válida.
Comida, música e estilo genuinamente capixabas em destaque no Rio.
Crianças aprendem brincando a não mexer com o perigo. </b><br>
Mauricio Prates <br>
BEM CAPIXABA
Toda bonita, Amanda Paganini vai comemorar seu aniversário no dia 3 de novembro


Meio Ambiente
Pesquisa inédita realizada pelo Núcleo de Percepção Ambiental da Univix, com 609 adolescentes de 11 a 17 anos de escolas públicas e particulares do Estado, mostra como o grupo se relaciona com o meio ambiente.
•  •  •
Eles apontaram o desmatamento, o esgoto não tratado, a poluição das águas e a poluição do ar como os problemas ambientais que mais causam incômodo em sua região.
•  •  •
A maioria (73%) afirmou que, se a escola oferecesse cursos na área ambiental, estaria disposta a participar. 80% não têm hábito de acessar sites relacionados a temáticas ambientais e 57% não contribuiriam mensalmente para manter uma ONG ambientalista.


A PARTIR de hoje, a Federação das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apaes) do Espírito Santo será a beneficiada com a campanha Troco-Pedágio, na Terceira Ponte. A Federação representa 40 Apaes em todo o Estado e atende mais de 6,5 mil pacientes. O valor arrecadado será utilizado para oferecer cursos de capacitação para funcionários, dirigentes, voluntários e familiares de alunos das Apaes, além de ter uma parte destinada para a realização do “Festival Nossa Arte” e as “Olimpíadas das Apaes”. A Federação das Apaes fica no bairro Mário Cipreste, em Vitória.



O CUSTO total dos acidentes em rodovias federais e estaduais chega a R$ 24,6 bilhões no Brasil, sendo em torno dos R$ 120 milhões nas rodovias estaduais do Espírito Santo. Os dados são da pesquisa “Impactos Sociais e Econômicos dos Acidentes de Trânsito nas Rodovias Brasileiras”, realizada pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea) e pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), que analisou os acidentes ocorridos entre 2004 e 2005. De acordo com o levantamento, cada acidente custa, em média, R$ 65 mil no Estado, levando em consideração impactos econômicos como perda de produção no trabalho (quando o acidentado precisa se ausentar), cuidado com a saúde, remoção, danos materiais nos veículos, perda de carga e guincho.


A TRUPE Cidadania nos Trilhos, que tem como objetivo ressaltar os cuidados que as pessoas devem ter com o tráfego de trens, estimulando o uso de passarelas e o respeito à sinalização e às normas de segurança, está realizando apresentações dentro do programa Cidadania nos Trilhos, que é desenvolvido pela Vale nas áreas vizinhas à ferrovia Vitória-Minas.
O grupo teatral se apresenta, até o próximo dia 28, nas escolas participantes levando alegria e informação às crianças.



COMO entender as oscilações de preços existentes em alguns supermercados da Grande Vitória? Leitora da coluna diz que comprou um produto a R$ 4,56 em um supermercado de Jardim Camburi e, uma semana depois, comprou o mesmo produto, de mesma marca, porém em um outro supermercado do mesmo bairro, a R$ 9,23. Uma diferença de 102,4%.


ENTRE os próximos dias 25 e 29, será realizado no Ricentro (Rio de Janeiro) a 34ª Exposição de Turismo e o Congresso Brasileiro de Agências de Viagens (Abav 2006 – a Feira das Américas). Na véspera, dia 24, às 21 horas, no Sheraton Barra, a Associação Brasileira das Agências de Viagem no Estado (Abav-ES) e a Secretaria de Estado do Desenvolvimento e do Turismo (Sedetur) promovem um jantar em homenagem aos membros do Conselho Nacional da Abav. Na cozinha, pratos capixabas. Músicos e decoradores também irão de Vitória para o Rio.


O SALÃO de festas do tradicional restaurante Drink, com 44 anos de história em Colatina, foi o palco da posse da Regional Colatina do Sindicato dos Bares, Restaurantes e Similares do Estado (Sindibares) e Associação Brasileira de Bares, Restaurantes e Similares (Abrasel), na noite da última segunda-feira. A Regional Colatina abrange 24 municípios e é a segunda criada este ano (a primeira foi a de Cachoeiro).
“Com a interiorização, teremos condições de ampliar nossas ações de qualificação profissional”, comemorou o presidente do Sindibares e da Abrasel no Estado, Wilson Calil. O presidente da nova Regional Colatina, Jean Carlos Pancieri, completou que a principal meta é a capacitação dos trabalhadores e dos proprietários de estabelecimentos para implementar o turismo na região.


ATÉ o dia 30 de novembro a Receita Federal está recebendo as Declarações de Isento de 2006 das pessoas físicas que não estavam obrigadas a declarar Imposto de Renda este ano. Todas as pessoas físicas que receberam menos de R$13.968,00 durante o ano de 2005 devem entregar a declaração para manter em dia o número de seu CPF, que é exigido hoje em diversas situações. Além das casas lotéricas, a declaração pode ser, também, entregue nos Correios, Banco do Brasil, Caixa Federal ou no site da Receita: www.receita.fazenda.gov.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>