Corpos aparecem na praia
<b> Das seis pessoas  que estavam a 
bordo de avião que caiu, três foram
 encontradas em Manguinhos </b><br>
Jaqueline Vianna/Priscilla Coelho/Roberta Peixoto <br>
Os destroços do Seneca prefixo PT-ISF, que perdeu contato com a torre de controle na  sexta-feira, e os corpos de três pessoas a bordo do bimotor foram encontrados em Manguinhos, na Serra, entre a noite de sábado e a manhã de ontem. A aeronave levava seis pessoas.
Os corpos são de Ronilda Terezinha Oliveira de Souza, de 48 anos, mulher do major-coronel e dentista da Força Aérea Brasileira (FAB) Alduíno Coutinho de Souza, 48, – que pilotava o avião –; do filho do casal Alduíno Oliveira de Souza, 26, e da namorada dele, Luana Pimentel Guimarães Santos, 25.
Por volta das 22h30 de sábado, o funcionário público Lourenço Barbosa, 36, viu a poltrona do avião, na praia da Chaleirinha, perto do Quiosque do Pedrinho, no início da orla. “Depois apareceu o corpo de uma mulher e, mais tarde, de outra mulher”. 
Por volta de 0h30, o Corpo de Bombeiros resgatou os dois corpos, que foram levados para o Departamento Médico Legal (DML) de Vitória e identificados por familiares vindos do Rio. 
Ronilda foi identificada por causa de uma cicatriz de cesariana e a aliança. Luana, por suas roupas. Os corpos estavam a 300 metros um do outro.
Às 9h30 de ontem, homens do Corpo de Bombeiros localizaram o corpo de Alduíno Oliveira de Souza, na beira da praia, onde ficou até a chegada da Polícia Civil, às 10h40.
Familiares reconheceram o corpo por conta do cabelo e pelo biotipo do jovem. Ele é mais magro que o irmão Rafael Oliveira de Souza, 24, que também estava no bimotor e que ainda não teve o corpo encontrado até o fechamento da edição.
Falta também localizar o corpo da namorada e do pai de Rafael: Fátima Campos Lopes, 26 e o major-coronel Alduíno.
O avião, que vinha do Rio com destino a Porto Seguro (BA), parou no aeroporto de Vitória para abastecer. O bimotor saiu de Vitória às 19h37 de sexta. O último contato com a torre de controle foi às 19h50.
Em pontos da orla, foram encontrados ontem uma jaqueta masculina, um pé de tamanco feminino, a carteira do piloto, o plano de vôo, dois assentos do avião, parte pequena da fuselagem e roupas.


As vítimas 
Dos seis ocupantes do bimotor, três 
tiveram seus corpos localizados
n Piloto: Alduíno Coutinho de Souza (corpo ainda não encontrado)
n Idade: 48 anos
n Profissão: major-coronel aposentado da Aeronáutica
n Mulher do piloto: Ronilda Terezinha Oliveira de Souza (corpo encontrado)
n Idade: 48 anos
Filhos
n Nome: Alduíno Oliveira de Souza (corpo encontrado)
n Idade: 26 anos
n Profissão: estudante de Engenharia (namorado de Luana)

n Nome: Rafael de Oliveira de Souza (corpo ainda não encontrado)
n Idade: 24 anos (namorado de Fátima) 
n Profissão: estudante de Farmácia
As namoradas dos filhos
n Luana Pimentel Guimarães (corpo encontrado)
n Idade: 25 anos
n Profissão: estudante e estagiária da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz)

n Fátima Campos Lopes (corpo ainda não encontrado)
n Idade: 26 anos
n Profissão: professora


Filha de 4 anos ficou em casa com a babá
A mulher do major-coronel aposentado da Aeronáutica Alduíno Coutinho de Souza, que estava no avião que caiu no Estado na sexta-feira, não queria viajar com a família para Porto Seguro, na Bahia, onde ia passar o feriadão.
A filha mais nova do piloto, Mariana Luiza Teles Guimarães, de 4 anos, escapou do acidente porque foi a única que ficou em casa com a babá, em Jacarepaguá, no Rio de Janeiro.
Foi o que informou ontem o irmão do piloto, Danilo Coutinho de Souza, 47 anos, quando esteve no Departamento Médico Legal (DML) de Vitória. 
Ele disse que a mulher do seu irmão, Ronilda Terezinha Oliveira de Souza, 48 anos, viajou com a família por insistência do marido. “Ela não queria ir porque falou que estava cansada de viajar”, contou Danilo.
O irmão do piloto informou que Alduíno entrou na Aeronáutica quando tinha 16 anos e que depois foi se graduando na carreira. Fez faculdade de Odontologia e se tornou um oficial dentista da Aeronáutica. 
Alduíno Coutinho se aposentou como oficial superior da Aeronáutica este ano, com 32 anos de carreira. O major-coronel era piloto há 15 anos e já tinha 10 mil horas de vôo. O avião em que viajava era dele e foi comprado este ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>