Ordem é atirar para matar
<b> Policiais avisam que vão revidar
se forem atacados por bandidos.
Eles querem evitar que mais
homens sejam mortos em tiroteios </b><br>
 <br>
Com a série de ataques coordenados a policiais em São Paulo e mais os sete militares baleados no Estado nos últimos dias – dois deles morreram – a ordem, agora, é endurecer contra os criminosos: nos confrontos, a polícia vai atirar para matar.
Depois de uma reunião de mais de duas horas, ontem à tarde, com representantes de diversas entidades policiais, o presidente do Sindicato dos Policiais Civis do Estado (Sindipol), José Rodrigues Camargo, disse que a decisão é não tolerar mais outras mortes.
“Não vamos assistir isso passivamente. Somos treinados a atirar para cima e depois na cara. Daqui para frente, dependendo da situação, é atirar direto na cara”, frisou Camargo.
“É a reação natural do ser humano, de defesa. Vamos agir dentro da legalidade, mas não vamos deixar barato”, acrescentou.
A visão de Carlos Roberto Caetano, presidente da Associação de Cabos e Soldados (ACS), é semelhante.
“Vamos responder à altura. Se o camarada atirou, ele vai tomar tiro. Se se entregou, conduzimos à delegacia. O que vivemos não é igual a São Paulo, mas é grave também. Os policiais atacados nos últimos cinco dias foram alvejados simplesmente por serem policiais”.
Do encontro de ontem à tarde, Caetano disse que também foi decidido elaborar um documento para a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) e o comando da PM solicitando mais segurança.
Além de coletes à prova de balas e armamento, Caetano falou que será solicitado que as radiopatrulhas do policiamento ostensivo tenham pelo menos três policiais – atualmente são dois –, assim como os Destacamentos da PM e as delegacias aumentem o seu efetivo.
As entidades marcaram para amanhã, às 9 horas, uma manifestação. Os militares vão se concentrar em frente à ACS, em Joana D’Arc, e seguir para o Palácio Anchieta. Os policiais civis já vão direto para a frente da sede do governo.
Para o presidente da Associação Paulista do Ministério Público, João Antonio Garreta Prats, a polícia tem de tomar atitudes enérgicas para conter o caos, mas dentro da legalidade.

O que eles dizem

“Acho que deveriam colocar os direitos humanos um pouco de lado. Tem que haver mais moral nos presídios, porque meia dúzia está liderando essa matança. A bandidagem pode começar a achar que pode tudo.”
Carlos Alberto Mazoni, presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores
Rodoviários (Sindirodoviários).

“A estrutura do sistema penitenciário está à beira de um colapso e inspira cuidados, considerando essa situação de caos nos outros estados. Se compararmos com a população de São Paulo, estamos no mesmo nível.”
Isaías Santana da Rocha, presidente do Conselho Estadual dos Direitos 
Humanos (CEDH).

“Isso que está acontecendo é reflexo da política que temos hoje e também das condições precárias dos presídios, que não estão corrigindo ninguém. A gente tem medo de que possam queimar ônibus de novo aqui no Estado, porque isso pode se espalhar para o Brasil inteiro.”
Márcio Ramos Conceição, 21, eletricista.

“Quando incendiaram ônibus, foi perto da minha casa. Tenho medo que isso que está acontecendo em São Paulo se espalhe e ninguém faça nada por nós. Se acontecer de novo aqui no Estado, vamos ficar apavorados. Hoje, se um ônibus atrasa um pouco, já acho que aconteceu o pior.”
Vânia Lúcia Moreira Ernesto, 25, doméstica.

“Acreditamos que os ataques em São Paulo devem ser enfrentados com firmeza, porque o crime organizado foi, aos poucos, tomando conta das penitenciárias.
Acredito que o problema não terá reflexo no Estado, porque o governo já conseguiu desarticular os marginais que planejaram os ataques aos ônibus.”
Fábio Cançado, diretor-presidente do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus).

Secretário anuncia reforço policial

O secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, afirmou ontem que, para evitar que a onda de violência de São Paulo chegue ao Estado, o policiamento será reforçado e mais homens estarão nas ruas. Ele destacou que todos vão trabalhar em alerta máximo.
Martinelli disse também que serão mantidos policiais à paisana nos terminais de ônibus e que o serviço de inteligência está monitorando os presídios.
“Haverá mais radiopatrulhas circulando nas ruas, a rede de segurança digital será acionada constantemente, haverá blitze em regiões periféricas e o monitoramento dos presídios para que a gente detecte se acontecer alguma anormalidade”, informou o secretário.
O comandante-geral da Polícia Militar, coronel Paulo Cesar Lugato, informou que o reforço será feito através da utilização de policiais dos setores administrativos, nas ruas, por meio período.
Os batalhões poderão remanejar o efetivo, de acordo com a necessidade de cada localidade.
Após uma convocação extraordinária, Martinelli se reúne hoje, em Brasília, com os secretários de Segurança de todos os estados, para que as ações contra os ataques, iniciados em São Paulo, sejam unificadas.

“Estamos em alerta máximo”

A Tribuna – O senhor acredita que a onda de violência em São Paulo pode chegar ao Estado?
Evaldo Martinelli, secretário de Estado da Segurança – Estamos trabalhando em alerta máximo, com a polícia nas ruas, operações especiais, monitorando o tempo todo, desde o início das ocorrências. A gente espera que não aconteça e estamos trabalhando para isso.
– As operações da semana passada, como a prisão da quadrilha que habilitava celular, ajudaram a evitar que o problema chegasse até aqui?
– Não só isso. Tivemos um trabalho muito eficiente no caso dos incêndios a ônibus. Apuramos, prendemos, continuamos as operações e fizemos esse trabalho dos celulares que também desarticula os criminosos.
Estamos aumentando as vagas, com a inauguração da cadeia modular. É todo um conjunto de ações para que a gente tenha uma situação mais tranqüila. E o que ocorreu em São Paulo mostra que a segurança dos presídios é uma questão nacional.
– Onde haverá mais policiamento?
– Temos policiais à paisana nos terminais, nos morros apreendendo armas e drogas. Estamos monitorando toda operação. O serviço de inteligência está trabalhando ainda mais.
– Isso que dizer mais policiais nas ruas?
– Com certeza. Esse é um trabalho incessante. Já me reuni com associações da Polícia Civil e vamos convidar também as associações da Polícia Militar. Temos que unir as forças.
– A secretaria garante que esses problemas de São Paulo não vão acontecer no Estado?
– Essa garantia seria uma irresponsabilidade. Mas estamos adotando todas as providências para que isso não ocorra.
– Como será a ação da polícia?
– Terá mais radiopatrulhas nas ruas, o acionamento constante da rede de segurança digital, as blitze em regiões periféricas e o monitoramento dos presídios.
– Há ligações de presos daqui com o PCC?
– Não temos notícia de ligações com presídios de São Paulo.
– Então os presos no Estado agiriam por conta própria?
– Eu tenho uma reunião amanhã (hoje) em Brasília com vários secretários e a gente vai compartilhar informações para que tenhamos mais dados para tomar as decisões locais. O problema é mais complexo.
– Em São Paulo, a Secretaria da Justiça solicitou às empresas de celular que acabem com o sinal na área de presídio. Essa atitude pode ser tomada no Estado?
– Vamos analisar quaisquer medidas. Mais uma vez eu digo para não simplificar a causa do problema. O celular não é causa, é um mero instrumento. Não podemos achar que, acabando com uma comunicação, evitamos o tráfico de drogas.
Precisamos achar alternativas para que o celular não entre no presídio. Este é o ponto chave da discussão. Está havendo fragilidade na entrada.
Os presídios foram concebidos em épocas que não havia esse tipo de aparelho. Agora vamos ter que adaptá-los às novas tecnologias.
– Como o modelo dos presídios da Federal?
– É uma forma de organização. Isso que estamos implantando aqui, na cadeia modular, também já traz limitações na cela. Esse modelo visa justamente a não entrada de malote, de visitas, monitorar e fazer a revista de presos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>