MAURÍCIO PRATES
<b> Brasil! Estamos numa Bagdá no ítem insegurança nacional. Mudanças já!
150 capixabas em Salvador, Bahia, numa festa de casamento.
Reside na Praia do Canto? Se for positivo, prepare-se para muita aporrinhação a partir de amanhã. </b><br>
 <br>
OS MORADORES da Praia do Canto terão a partir de amanhã e nos próximos seis meses um trânsito infernal em razão das obras da ponte de Camburi, que começam dia 3 de junho. A Ponte Ayrton Senna será utilizada no projeto de reformas e vai tentar segurar um volume de tráfego jamais pensado quando foi construída pelo então prefeito de Vitória, o hoje governador Paulo Hartung. 
Anotem: não existe um formato aceitável para a engenharia de trânsito da capital para amenizar as dores de cabeça que irão aflorar a partir desta quarta-feira, quando as ruas Afonso Cláudio e João da Cruz vão virar mão única. 

O TURISMO volta a ser pauta esta semana no Estado, com o projeto “Brasil, meu negócio é turismo”, que acontece até sexta-feira no Centro de Convenções de Vitória. Serão capacitados 30 profissionais de Vitória, Venda Nova do Imigrante e São Mateus. O objetivo é treinar integrantes das comunidades e profissionais de setores como restaurantes, hotéis e transportes, já que a satisfação do turista está diretamente ligada a um conjunto de fatores que passa diretamente pela qualidade dos serviços que recebe. Boa!

O CIENTISTA político Marco Aurélio Nogueira abre o ciclo de debates “Estado e Sociedade”, que será realizado no Teatro Carlos Gomes hoje, das 9 às 13 horas. Ele abordará o tema “A reforma do Estado e Política”. Em tempos de desesperança, diante de tantos escândalos na política brasileira, parece haver uma luz no fim do túnel e o Espírito Santo quer fazer a sua parte e construir sua própria saída. 

E COMEÇOU a Copa! Com a cara da Seleção Brasileira definida, sem muitas surpresas, agora o que nos resta é vestir o verde-amarelo e torcer para a vinda do hexa. Aliás, a lista anunciada ontem pelo técnico Carlos Alberto Parreira, foi sem surpresas até no número de “estrangeiros”: dos 23 jogadores, 21 atuam fora do Brasil. Um recorde em Copas do Mundo.

Em Nova Iorque

Após Las Vegas, demos um giro em Nova Iorque, cinco dias, em plena primavera, com sol ameno durante os dias e temperatura de 18 graus à noite. Turismo a toda carga. O 11 de setembro foi sepultado. Ninguém fala mais sobre a tragédia das torres gêmeas. 

NY, NY voltou a viver o seu glamour total! 46 milhões de turistas este ano é a previsão da prefeitura. Mais de 10 vezes o que o Brasil irá receber no mesmo período.

A segurança em NY é tão grande que assusta. Após um show do ótimo cantor Steve Tyrrel, no Blue Note, no Soho, 22h30, fomos passeando tranqüilamente – mais de dois quilômetros – até o restaurante mais badalado de Manhattan, já no Meatpacking District, o Spice Market, asiático, com ferveção do beautiful people. Lá o cardápio é familiar. O que vem à mesa é compartilhado e degustado por todos. Nada de cada um comer diferente do outro.

Na saída, já duas da manhã, encaramos a G Spa & Lounge, na Nona Avenida com a Rua 13, boate do Hotel Gansevoort, com pista de dança sobre duas piscinas, e minicabanas para relax e love & love! A música? Uma mistura de tudo que é bom e muito dançante!  

Moda para elas nas ruas e vitrines. Roupas brancas. Muitas. Linho em alta. Renda do Nordeste brasileiro em peças de grifes famosas como, por exemplo, a Prada.

A antes desejada Victoria Secret desceu do salto e popularizou geral. A loja da Times Square é um balaio de gato.

As tulipas de várias cores aparecem nos parques, principalmente no Central Park. É a flor da estação. Lindas e pano de fundo para fotos.

As compras irresistíveis são os perfumes, câmeras digitais e bolsas. Na média, 30 a 35% do preço cobrado no Brasil. Bolsa da Guess, US$ 100 (R$ 212,00). Aqui não sai a menos do que R$ 1.000,00. A nova câmera da Sony, DSC-W100, bem fina, 8.1 megapixels, US$ 359 (R$ 761,08). Quando chegar aqui não sairá por menos de R$ 2.600,00.

Viajar é ótimo. Relaxa a cabeça, etc e tal. Mas voltar para casa é tudo de bom!

Circuito

A carnificina em São Paulo no último fim de semana pode ser a gota d’água para entidades se unirem em prol dos brasileiros ordeiros e criarem mecanismos a toque de caixa para punir com mais velocidade e peso os bandidos que infestam as cidades brasileiras, colocando em pânico o Brasil. Hoje, Bagdá é aqui!
nnn
Cento e cinqüenta convidados de Vitória confirmaram presença sábado em Salvador, na solenidade religiosa e recepção de casamento de Patrícia e Wagner, filhos de Soraya Miranda Freitas e Elsimar Coutinho; e Martha Paiva e Jefferson Machado. Estaremos lá.
nnn
Aniversariam hoje os Mameri, Cláudia e Arnon, mãe e filho. Ela vai receber o prêmio de 1º lugar geral dos estudos apresentados na Jornada de Radiologia, pelo seu trabalho “Impacto da ressonância magnética no planejamento terapêutico das pacientes com câncer de mama”. O mesmo trabalho foi o único brasileiro selecionado apresentado, por Cláudia, em Las Vegas, dia 29 último. Parabéns!
nnn
Até que prove em contrário, a Veja exagerou com o Presidente Lula, acusando-o de ter uma conta irregular no exterior. Cadê a conta? Expor a maior autoridade brasileira numa denúncia capenga não bate com a história de seriedade da revista. Se a conta aparecer, aí a coisa muda!
nnn
No Blue Note, templo do jazz da ilha de Manhattan, em uma das mesas, dia 2 último, aplaudindo o show de Steve Tyrrel, as antenadas Maria Helena Pacheco, Diana Murad, Regina Tommasi e Lúcia Medina. O quarteto curtiu 12 dias de NY!
nnn
O governador Paulo Hartung embarca amanhã para Washington (DC). O secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, vai domingo. Na pauta, dia 22, viabilidade de empréstimo com o Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) para as áreas da segurança e saúde. Dia 23, reunião com o Banco Mundial para falar sobre o projeto “Florestas para a vida”, que visa recuperar as bacias dos rios Santa Maria e Jucu. No mesmo dia, a embaixada brasileira promove um encontro com a Câmara do Comércio para apresentar as potencialidades econômicas do Estado. 
nnn
NY. Antes do ataque às torres gêmeas, eram rodados por ano em torno de 30 filmes em Manhattan. Entre 2002 e 2004, caiu para menos de 10! Ano passado, 32 filmes tiveram suas locações em NY. Em 2006 vai passar de 50! A prefeitura abriu mão de impostos, deu outros incentivos e a população aplaude tudo! 
nnn
Mais uma de NY. Os táxis, em sua maioria, são novos e os motoristas estão até mais educados. A praga da cidade, para eles, são os riquixás, embora adorados pelos turistas e gente apressada que quer furar engarrafamento. São carrinhos dirigidos por artistas e estudantes em busca de suavizar o bolso, atrelados a bicicletas. O preço de cada corrida depende do peso do passageiro. Gordo paga mais!
nnn
Walter Piana aniversariou sábado e comemorou ao lado de filhos e da mulher, Martha num jantar preparado por Assis Teixeira, no Domus Itálica, que tem, entre outros, dois itens que destroem qualquer regime: concha de bacalhau do Porto gratinado com queijo Granna Padana e uma sobremesa chamada Caju Ameixa.
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>