Dinheiro para passagem mais barata
<b> Estado garantiu recursos no
orçamento para bancar parte
da tarifa do Transcol e reduzir
impacto de reajuste em 2007 </b>
 
O governo do Estado vai reservar pelo menos R$ 27 milhões no Orçamento do próximo ano para garantir a manutenção da política de subsídio que diminuiu o valor da passagem do Transcol de R$ 1,90 para R$ 1,70 desde fevereiro.
A definição do valor do subsídio, que atualmente é de R$ 0,20 por passagem, só será possível após as negociações sobre reajuste de tarifa, previstas para janeiro. Mas o recurso já estará garantido no Orçamento do Estado, que será encaminhado até o final de setembro para votação na Assembléia Legislativa.
O secretário de Estado da Economia e Planejamento (SEP), Guilherme Dias, ressaltou que a medida será mantida após ter obtido avaliação positiva desde sua implantação, representada pelo aumento de 7% no número de usuários.
“Isso mostra que, em poucos meses, já houve um verdadeiro processo de inclusão no transporte coletivo”, avaliou.
Dias informou que, em 2005, o sistema Transcol transportou 145 milhões de pessoas, considerando o número de viagens. Para este ano, a projeção é de 10 milhões a mais.
O secretário observou que a previsão era investir R$ 24 milhões em subsídios nas passagens este ano, mas como o número de usuários cresceu, estima-se que este valor deve ter subido para R$ 26 milhões.
“Esse é um programa inédito no Estado e se mostrou a forma mais eficiente de reduzir os custos do transporte coletivo. O subsídio significou uma redução de 10,5% no valor das passagens”, ressaltou o secretário.
Ele acrescentou que as empresas também contam com a isenção de tributos e não pagamento do pedágio da Terceira Ponte, para redução de custos.
Além disso, destacou que  R$ 200 milhões que estão sendo investidos na melhoria de infra-estrutura no Transcol III – com implantação de novos terminais e construção e ampliação de vias – também contribuirão para redução dos custos do transporte.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória, Marcos Rothen, considerou positiva a decisão do Estado de manter o subsídio. 

Os números

Passageiros*
• Em 2005, o Transcol teve 145 milhões de usuários. A previsão é de que 2006 termine com 155 milhões, um aumento de 7%.
*Total de pessoas que utilizaram o transporte coletivo, considerando o número de viagens que fizeram, ou seja, os passageiros são somados a cada viagem que fazem. 
Subsídio
• Em fevereiro deste ano, a passagem do Transcol subiu para R$ 1,90.
• O governo do Estado entrou com R$ 0,20 em cada passagem, e o valor ficou em R$ 1,70 para os usuários.
• Para isso, foram reservados R$ 24 milhões no orçamento deste ano.
• Para 2007, o governo do Estado vai disponibilizar pelo menos R$ 27 milhões no orçamento, para manter o subsídio.
• O valor do subsídio vai depender das negociações para reajuste da tarifa, o que só será discutido em janeiro.

Valor das tarifas

Cidade	Tarifa
Brasília (RM*)	 R$ 3,00 
Porto Alegre (RM)	 R$ 2,60 
Natal (RM)	 R$ 2,46 
Belo Horizonte (RM)	 R$ 2,20 
Florianópolis (RM)	 R$ 2,15 
São Paulo (RM)	 R$ 2,00 
Rio de Janeiro (RM)	 R$ 1,90 
Goiânia (RM)	 R$ 1,80 
Cidade	Tarifa
Curitiba (RM)	 R$ 1,80 
Fortaleza (RM)	 R$ 1,75 
Palmas (aglomerado.)	 R$ 1,70 
Vitória (RM)	 R$ 1,70 
Recife (RM) 	 R$ 1,60 
Aracaju (aglomerado)	 R$ 1,55 
*RM: Região Metropolitana.

Fonte: Secretaria de Estado de Economia e Planejamento (SEP).

Projeto federal para diminuir tarifas de ônibus
O projeto do governo federal de pagar 5% do valor das tarifas de ônibus para municípios com mais de 60 mil habitantes também poderá contribuir para que o sistema Transcol tenha a passagem reduzida no ano que vem.
“Saímos na frente, entrando com 10,5% do valor da passagem. Mas se houver política nacional de subsídio ao transporte coletivo, estaremos em melhor situação, por podermos agregar nossos recursos aos da União e reduzir ainda mais a tarifa”, ressaltou o secretário de Estado da Economia e Planejamento (SEP), Guilherme Dias.
No projeto que está sendo avaliado pelo Ministério das Cidades – e atende a uma reivindicação da Associação Nacional de Empresas de Transportes Urbanos (NTU) e da Confederação Nacional de Municípios (CNM) –, o subsídio chegaria a 10%. Os estados entrariam com 3% e os municípios com 2%.
Para 2007, há previsão de R$ 300 milhões a R$ 600 milhões no Orçamento da União, dependendo de quantas cidades aderirem. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

