MAURÍCIO PRATES
<b> Com tantos órgãos federais no rolo da corrupção, exige-se transparência para as loterias.
Notícias. Quando a falta de agilidade freia a informação.
Feira Cultural mostra etnias pomerana, italiana e africana. </b>
 
O PRIMEIRO Congresso da Indústria de Reparação de Veículos, aconteceu em Nova Almeida, no Hotel Praia Sol. Com uma programação montada pelo Sindirepa, o sindicato do setor, visou proporcionar uma atualização dos empresários com as questões desafiantes como a gestão financeira do negócio. 

O outro lado do Dia dos Pais. A Defensoria Pública Estadual implantou a campanha “Pais no Calvário” e recebeu nesta última semana 110 casos de pais que sofrem maus tratos e extorsões dos próprios filhos. Uma solução encontrada e sugerida pelos defensores públicos nesse tipo de ocorrência é tentar, primeiro, uma conciliação para somente depois acionar a Justiça.

OS TÁXIS de Vila Velha vão ganhar um padrão único. A proposta é padronizar os carros com a cor branca e com imagens dos principais pontos turísticos do município. “Essa proposta tem sido elogiada, não só pelo visual, mas pela iniciativa de mostrar ainda mais o turismo de Vila Velha. A cor será sempre a branca, mas as imagens serão variadas”, disse o secretário de Serviços Urbanos, Romário de Castro.

A CAIXA Econômica Federal (CEF) decidiu cancelar o contrato de seguro de vida de um cidadão do Rio de Janeiro. O detalhe: a atitude do órgão público federal de tentar ludibriar a lei vigente e até mesmo contrato já assinado foi tomada depois que o contratante havia morrido. A família, óbvio, acionou um advogado que conseguiu na 21ª Vara Federal do Rio de Janeiro o direito a indenização por danos morais e ainda obriga a Caixa a cumprir as cláusulas do seguro de vida.
O juiz Hudson Targino Gurgel, em sua decisão, afirma que é “rematado absurdo que uma instituição financeira venda um produto e depois pretenda não se responsabilizar perante o consumidor.”

EM busca de lisura e melhoria da qualidade das obras e dos serviços de engenharia pública, o Tribunal de Contas do Estado (TC-ES) vai realizar de hoje até o dia 23, em seu auditório, o evento “Obras públicas: orientações aos ordenadores de despesa”. 

A 16ª FEIRA Cultural das Etnias Pomerana, Italiana e Africana (Pomitafro), promete não deixar ninguém parado no município de Vila Pavão, região Norte do Estado. O evento, que começou na última segunda-feira, prossegue até o próximo dia 20, e conta com uma programação diversificada, marcada por desfile histórico e cultural, apresentação de grupos folclóricos, shows com artistas que trabalham com músicas pomerana, italiana e africana e com bandas nacionais como Paulo Ricardo e Cia do Calypso. 

UMA semana para lá de diversificada na Livraria Nobel, em Vitória. Acontece hoje, às 18h30, o lançamento do livro de Vitor Dalcomini dos Santos, “O racional, o improvável e o impossível: a coletânea do tudo e mais um pouco”. 
Na sexta-feira, tem apresentação da banda “5 Nós”, às 20 horas dentro do projeto “Cultura Nobre”. A banda, que está no cenário capixaba há mais de oito anos, está em fase de produção do primeiro CD intitulado como “Musiqualidade” e está previsto para ser lançado ainda neste ano. 
No sábado, dia 19, inicia-se a temporada de Oficina de Origami, às 13h30, no espaço cultural da livraria. 

Circuito

Loterias suspeitas. Por que o governo não mostra com ampla transparência todos os sorteios? Já que existem rolos em diversos setores federais, é mais do que lógico que isso seja feito. E já!
nnn
A Rede Tribuna recebe hoje convidados, às 19 horas, para o já tradicional “Happy Hour”. Fotos e detalhes depois. 
nnn
Não são poucas as informações interessantes enviadas para publicação aqui, porém a chegada em cima da hora de fechamento da coluna impede que a notícia apareça. Exemplo; “O prefeito João Coser e o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera apresentam, nesta segunda-feira (14), às 15 horas, na sede da Prefeitura (sala anexa ao gabinete), o projeto executivo na nova Praça da Paz.” Este e-mail chegou na segunda-feira (?) às 13h43, isto é, uma hora e 17 minutos antes do evento. Claro, não deu para ir e nem mesmo para informar aos leitores sobre o evento.
nnn
Parte hoje rumo à Costa Rica e Panamá o casal Ana-Hugo Caiado. A viagem servirá para comemorar os 46 anos de Hugo, completados no último dia 10, e a enésima lua-de-mel.
nnn
Luciano Haddad ligou-nos sobre nota aqui do seqüestro de duas alunas que saíram de sua academia. Diz que a Vitória Sports tem segurança 24 horas e o seqüestro ocorreu numa rua lateral. O azar das seqüestradas foi exatamente não ter conseguido uma das 30 vagas no estacionamento da academia, que tem mais de mil adeptos. Sugerimos que os seguranças acompanhem os clientes até o local onde seus carros estiverem estacionados.
nnn
Cláudia Porto, da MonPetit, festeja a exclusividade por aqui da descolada grife Meia Sola, queridinha da criançada.
nnn
Roberta e Márcio Abaurre, que em novembro serão papais de uma menina, embarcam no próximo domingo para um giro por Buenos Aires e Bariloche.
nnn
As novidades da próxima estação poderão ser conhecidas hoje, a partir das 10 horas, na “Maria Helena”, em Santa Lúcia. 
nnn
Alyne e Wellington Freitas estão em estado de graça. No último dia 8 nasceu seu baby, Gabriel, pesando 3,3kg e 51cm, o melhor presente que ele poderia ganhar pelo Dia dos Pais.
nnn
Luiz Vergara é que comanda o “Azúcar”, no “Day by Day”, na Praia do Canto, em Vitória. é um café que agora lançou o seu almoço executivo. 
nnn
Cláudia e Beto Scarton farão, a partir do próximo dia 30, a viagem dos sonhos dele. A Rota 66, numa moto Halley Davidson, em 10 dias, girando depois uns dias em São Francisco e Napa Valley.
nnn
A Banda Trilha está gravando seu primeiro CD. E o que é melhor: em seu próprio estúdio. 
nnn
Nos dias 18, 19 e 20 próximos estará em cartaz no Teatro Carlos Gomes, o espetáculo “O Homem Inesperado”, com Nicete Bruno e Paulo Goulart. Numa época em que o mundo clama por invenções teatrais, a obra é um sopro de renovação.
“O Homem Inesperado”, de Yasmina Reza, é uma dessas peças que traz uma respiração contemporânea ao teatro.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

