NOITE
<b> Pop, MPB e Jovem Guarda

A agenda de shows do fim de semana na Grande Vitória está 
animada, com Lord, Luiz Melodia e o espetáculo The Originals </b>
Melissa Künsch 
O fim de semana pode até ser chuvoso, mas isso não será motivo para ficar em casa longe das gotas d’água. A programação de hoje até domingo não será páreo para o mau tempo.
Hoje e amanhã três shows de estilos variados, com apoio da Rede Tribuna, vão agitar a Grande Vitória. Há de pop romântico a MPB, passando pelos ritmos da Jovem Guarda.
 A programação começa hoje com a apresentação do gaúcho Lord, no Celeiro, com show de lançamento do CD “Eu e Você”. O cantor, que na década de 80 ficou famoso por emplacar canções em trilhas de novela, agora está de volta cantando pop romântico e não mais rock. 
Em Vitória, o ginásio do Álvares Cabral vai ser transformado em uma máquina do tempo com o show The Originals. Farão parte do show verdadeiros ícones da Jovem Guarda, como The Fevers, Os Incríveis e Renato e seus Bluecaps, além de Michael Sulivan.
Fechando com chave de ouro, o cantor carioca Luiz Melodia sobe ao palco do BarrAcústico amanhã, onde provavelmente vai embalar a platéia com seus sucessos da MPB e fazer o público esquecer a melancolia desses dias chuvosos.

Serviço

• THE ORIGINALS – Show com The Fevers, Os Incríveis e Renato e seus Bluecaps com apoio da Rede Tribuna. Abertura da banda Clube Big Beatles e participação de Michael Sulivan. 
Hoje, a partir das 22 horas, no Álvares Cabral. Ingressos: R$ 20,00 para a arquibancada e R$ 60,00 para mesas (preço por pessoa). Informações: 3317-7034 e 9945-4261.

• LORD – Show do disco “Eu e Você”, com apoio da Rede Tribuna. Hoje, às 21 horas, no Celeiro. BR-262, em Viana. Ingresso: R$ 12,00 (antecipado) à venda Master Shop e Pure Country. No local, R$ 15,00. Informações: 9952-2421/ 9902-8841/ 3340-8305.

• LUIZ MELODIA – Show do cantor carioca, com o apoio da Rede Tribuna. Amanhã, dia 17, às 22 horas, no BarrAcústico. Av. Beira-Mar, s/nº, Barra do Jucu. 
Ingressos: antecipados a R$ 20,00 nas lojas Yes e Zoomp do Shopping Vitória e Marca Registrada do Shopping Praia da Costa. Mesas a R$ 30,00 por pessoa. Informações: 3244-7119. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

