MAURÍCIO PRATES
<b> Deputados não reeleitos trabalham com ânimo de quem, em alguns casos, acaba de receber aviso prévio.
Aves capixabas tipo exportação em Castelo.
Dê mais que esmola. Dê futuro. </b><br>
 <br>
O COLEGIADO do Grupo Executivo para Recuperação Econômica do Espírito Santo (Geres) aprovou em reunião no último dia 10 o projeto de implantação da Uniaves S.A., um empreendimento destinado ao abate e comercialização de aves, localizado em Castelo, que permitirá a integração e comercialização de todos os segmentos da atividade avícola do Estado.
O investimento total do projeto será de R$ 285 milhões, dos quais o Fundo de Recuperação Econômica do Espírito Santo (Funres) alocará R$ 10 milhões. Quando concluído, permitirá a oferta de 538 empregos diretos.

COM a cidade e as lojas enfeitadas e o apelo das festas natalinas, as pessoas ficam mais solidárias e sensíveis a dar esmolas nos sinais de trânsito. Fora de épocas de festa, de nota em nota, as crianças e adolescentes conseguem uma renda média de R$ 900,00 ao mês. Este valor costuma dobrar no final do ano.
Uma campanha desenvolvida na capital paulista e que pode ser adotada por aqui é “Dê mais que esmola, dê futuro”. Ao mesmo tempo, o governo federal precisa rever seu Programa de Erradicação do Trabalho Infantil (Peti), que paga R$ 40,00/mês por criança. A concorrência é injusta, isso nós sabemos, mas os pais que exploram as crianças terão de aceitar os programas e tirar seus filhos dos sinais.

CERCA de 750 pessoas, representando 400 empresas fornecedoras da CST-Arcelor Brasil, estarão presentes amanhã, no Centro de Convenções, na 4ª Convenção de Fornecedores da CST-Arcelor Brasil, que será aberta pelo diretor de Desenvolvimento e Comercial da companhia, Benjamin Baptista.

O ESPÍRITO Santo se destaca como líder no aumento da produção industrial. Pesquisa divulgada pelo IBGE aponta que a indústria capixaba teve uma expansão de 9,9%, comparados os meses de setembro e agosto. Vocação em alta para o Estado, sobretudo com as perspectivas relacionadas à injeção de investimentos no setor de petróleo, gás e energia alternativa.
“O Estado, inclusive, concentra grande parte da produção de celulose e metalurgia e vem mostrando avanços também no ramo de alimentos e bebidas”, afirmou o economista Clóvis Vieira. O Espírito Santo registrou um crescimento acumulado de 6,8%, ficando acima da média nacional, que é de 2,7%.

OS deputados estaduais que não se reelegeram no dia 1º de outubro, salvo raras exceções, precisam cair na real e voltar ao trabalho, pois o mandato vai até o dia 31 de janeiro de 2007. Os eleitores que votaram nesses parlamentares em outubro de 2002 confiaram a eles um mandato completo e não somente até as eleições para prefeito, em 2004, nem tampouco até as eleições deste ano.
Perder faz parte do jogo. Um mandato parlamentar não é vitalício. O que está acontecendo hoje na Assembléia Legislativa é uma verdadeira embromação em cima do eleitor.

UM complexo industrial composto por três fábricas italianas será instalado em Linhares para atuar no setor de beneficiamento do granito e do mármore. A expectativa é de que as obras de implantação da empresa Decarli Industrial comecem até o final do ano. O prazo de instalação será de oito meses e o investimento está orçado em aproximadamente R$ 15 milhões.

ANTES foram os controladores de vôo que provocaram aquele caos no sistema de aviação brasileiro. Agora, culpam o mau tempo. Naquela ocasião, os atrasos chegavam a 12 horas. Ontem, teve passageiro esperando até 3 horas no saguão de um aeroporto, a quilômetros de casa. Isso não é legal!

PARA dominar a Matemática, é preciso ler. Essa é a dica de quem é fera na matéria, o aluno da escola Leonel de Moura Brizola e vencedor da Primeira Olimpíada de Matemática de Vila Velha, Ramon Sobrinho Goulart, de 13 anos. O torneio contou com a inscrição de mais de 250 estudantes da oitava série da rede municipal.
“Acho que ler livros ajuda a ter resultados melhores e reforça o que você aprende na escola”, afirmou Ramon.

HOJE, o coral Canto Livre comemora seus 15 anos de existência com concerto em Cachoeiro de Itapemirim. No repertório, Bach, Nabuco e Haendel, dentre outros.

UM comitê da Organização das Nações Unidas (ONU) aprovou a decisão de criar um tratado internacional que regulamente o comércio internacional de armas convencionais. No Estado, a Oscip Movimento Paz comemora a decisão.
Segundo o coordenador da entidade, Eraldo Mollulo Júnior, um ano após a realização do referendo, esse é um importante passo para o desarmamento. “Sabemos que ainda tem muito trabalho pela frente, e que ainda deve demorar alguns anos antes que o tratado seja aprovado e implementado, mas esse primeiro passo é uma grande vitória”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>