MAURÍCIO PRATES
<b> Remando contra a maré da modernidade, projeto quer proibir grandes lojas de abrir aos domingos e feriados.
Corredores de plantão, atenção! Vem aí a Corrida Rústica pelos 171 anos da PM.
Fios e plugs nas agulhas da acupuntura. Nova técnica reduz o tempo do tratamento em quatro vezes. </b><br>
 <br>
PARA os amantes da corrida: estão abertas até o dia 27 próximo as inscrições para a Corrida Rústica em comemoração aos 171 anos da Polícia Militar. A largada da prova, que tem percurso de 10 quilômetros, será no dia 2 de abril, às 9 horas, no 38º Batalhão de Infantaria do Exército, na Prainha, em Vila Velha, e a chegada, no Quartel do Comando Geral da PM, em Maruípe. A novidade deste ano fica por conta da passagem pela Terceira Ponte. Os atletas podem se inscrever e obter mais informações pelos sites da PM (www.pm.es.gov.br) ou da Federação de Atletismo (www.atletismo-es.com.br).

CAIU no colo dos deputados estaduais capixabas um projeto de lei que dispõe sobre o funcionamento do comércio varejista aos domingos e feriados. De autoria da deputada do PSB, Janete de Sá, se for aprovado, lojas de grande porte estarão proibidas de abrir as portas, correndo o risco de pagar multa de mais de R$ 10 mil. Os reincidentes terão o estabelecimento fechado por 30 dias. 
O projeto é cópia de uma lei em vigor em São Paulo, segundo a própria autora. No entanto, ele vai de encontro à modernidade e às novas tendências de mercado. Vale ressaltar que o gosto do consumidor está mudando. Pesquisas revelam que o domingo é o segundo melhor dia em vendas, perdendo apenas para o sábado.

O XI Congresso Odontológico do Espírito Santo vai trazer ao Estado, de hoje a sábado, palestrantes internacionais, o presidente eleito da Federação Odontológica Latino-americana, Adolfo Rodriguez Nuñes – da República Dominicana –, e o presidente nacional da Associação Brasileira de Odontologia, o capixaba Norberto Francisco Lubiana. A expectativa é que 2,5 mil profissionais e estudantes participem do encontro.

A DECISÃO de fechar a Cinco Pontes para reforma foi revista. Visto o tamanho do banzé que se formaria na Segunda Ponte – e de quebra até na Terceira Ponte –, a reforma da histórica Cinco Pontes será feita em horários de menor movimento, quando apenas uma via será interditada. Já nos horários de pico, ela estará liberada. Prevaleceu o bom senso!

A ORDEM de serviço para a construção do novo píer para a Colônia de Pescadores da Praia do Canto foi assinada pela Prefeitura de Vitória. Além do novo atracadouro, haverá ainda a construção de uma nova peixaria, próximo à Ponte de Camburi, com o objetivo de revitalizar o comércio de pescado naquela região e aumentar as vendas de 500 kg de peixes por semana para até quatro toneladas. 
A colônia de pescadores da Praia do Canto tem atualmente 200 filiados com aproximadamente 80 barcos. A previsão de entrega da obra é de 120 dias, com investimentos da ordem de R$ 360.671,45.

Circuito

A técnica adianta o tratamento quatro vezes em cada sessão. É a eletroacupuntura, que está mantendo a agenda de Adriano Salviato, aqui em Vitória, repleta e com longas filas de espera, onde, claro, a chamada medicina tradicional chinesa é aplicada de A a Z. Fios ligados a um sofisticado equipamento são plugados nas agulhas espalhadas pelo corpo, num pulsar firme durante 20 minutos. 

Em elegante recepção, no Cerimonial Itamaraty, hoje, às 21 horas, o casal Mariazinha-Laércio Lucas, ao lado dos filhos, Luiz Paulo e Sérgio, receberá convidados em comemoração à sua bodas de ouro. 50 anos de uma feliz união. Parabéns!

Ele não pára! Gustavo Corrêa está em São Paulo por conta de uma reciclagem culinária com o “chef” Laurent.

Esta semana um anúncio institucional em A Tribuna mostrou a história de uma das mais conceituadas construtoras capixabas, a Albamar, que completa 40 anos, e tem um portfólio apontando sua assinatura em galpões, fábricas, residências, edifícios, parques rodoviários, entre outros importantes empreendimentos na Grande Vitória, inclusive o edifício Mata da Praia Park, em Camburi, que está sendo entregue aos investidores este mês. 

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Esthel Mendonça e Cláudio Darcy de Oliveira, dia 12; Karla Ferreira e Márcia Soriano, 15; Aylmer Chieppe, Leda Leal e Vera Maliseck Pereira, 16; Sérgio Tristão, 17; e Nádia Cruz, 18.

O Museu da Vale do Rio Doce vai trazer ao Estado as pinturas da artista Mariannita Luzzati, paulista que reside em Londres, sobre os percursos da estrada de ferro Vitória-Minas. O trabalho foi feito exclusivamente para o Museu e, para levar para dentro da sala a sensação de estar em um trem, a pintora captou os sons da estrada, que serão reproduzidos no local. A mostra será realizada de 12 de abril a 28 de maio.

Cecílio dos Santos, o Sarué, vai receber amigos na rua Elesbão Linhares, na Praia do Canto, amanhã, no fim de tarde, para comemorar o seu aniversário.

O Carrefour fechou todas as lojas do Champion porque decidiu criar uma nova marca: o Carrefour Bairro, a fim de enfrentar a concorrência na área, que anda forte. E vai ficar ainda mais acirrada em Vitória no segundo semestre com mais uma loja do Wal-Mart, em Bento Ferreira. 

O Espírito Santo está no “Brasil Sabor 2006”, festival realizado simultaneamente em 22 estados e no Distrito Federal para dar destaque aos sabores da culinária brasileira. No Estado, participam 26 restaurantes. Cada um utilizando ingredientes típicos capixabas, criou uma receita especial para o festival, que começa amanhã e vai até o dia 23 de abril. 

Beke Bold, chefe alemã que desde dezembro estagia no Aleixo, na Praia do Canto, é convidada da professora e também chefe Sylvia Lis na aula de confeitaria que ministra no Curso de Gastronomia da UVV.

E Toca a Vida <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>