Santa Ceia com Jesus na avenida
<b> A polêmica está lançada. A São 
Torquato terá representação
teatral com apóstolos, multiplicação
e distribuição de 20 mil pães </b>
 
Basta o sinal ficar verde na avenida, para entrar em cena verdadeiros shows de criatividade com direito a mulheres só de tapa-sexo, imagem de santo e até Santa Ceia, com 12 apóstolos distribuindo 20 mil pães para o público.
Disputando neste ano o título de campeã, a Independentes de São Torquato entra na avenida com uma representação teatral da multiplicação dos pães, contando a história do trigo, semente da civilização.
No carro da Santa Ceia haverá oito guardiães da fé, Jesus, seus 12 apóstolos e três destaques representado os mensageiros. “Teremos discípulos nas arquibancadas e camarotes que vão distribuir os pães para o público”, contou o carnavalesco Lucas Monteiro. 
Na Unidos de Jucutuquara, o carro das águas também vai contar com belas mulheres seminuas, segundo o diretor de barracão Maurinho Carnaval. Elas serão destaques e estarão com os seios à mostra.
Contando a história de Aracruz, a Unidos de Barreiros não poderia deixar de fazer referência aos indígenas e, lembrando velhos costumes, uma jovem vai representar uma índia somente com a parte de baixo de sua indumentária entre os destaques do abre-alas.
Já a Pega no Samba, que vai homenagear Cachoeiro de Itapemirim, terá um carro que conduzirá uma das personagens mais polêmicas do município: Luz Del Fuego. Para representá-la, uma modelo vai desfilar com uma cobra cenográfica sobre os seios.
Já a Imperatriz do Forte vai levar para a avenida a imagem de São Benedito. “ Estamos lidando com uma lenda viva”, disse o carnavalesco Magno Encarnação.

Carnavalesco quer mudanças
Alegando que o Carnaval vem se destacando e ganhando dimensões, carnavalescos fazem um apelo à Prefeitura de Vitória para que o Sambão do Povo seja ampliado na folia do ano que vem. A previsão é que cerca de 20 mil pessoas circulem no sambódromo a cada dia.
Alguns integrantes da escola  pediram que a prefeitura ceda um espaço do Tancredão para que barracões sejam construídos no local, com tapagens, evitando que a chuva estrague a decoração.
 Outro questionamento dos carnavalescos é sobre o modelo empregado para venda de ingressos e o baixo valor cobrado.
A secretária municipal de Cultura, Maria Helena Costa Signorelli, disse que vai avaliar o que poderá ser feito para melhorar o Carnaval de 2007.
“Neste ano, ficou bem claro que a demanda aumentou. Precisamos avaliar as condições do local e as condições financeiras da prefeitura. Por isso precisamos fazer um projeto”, disse.

Puxadores ameaçam não desfilar
Faltando apenas um dia para o início dos desfiles no Sambão do Povo, puxadores de samba e a Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) ainda não entraram em um acordo com relação ao cachê referente à gravação do CD do Carnaval 2006.
Os intérpretes afirmam que têm direito a receber o dinheiro, enquanto a Lices afirma que não. Em função disso, já existe puxador de samba afirmando que pode deixar de desfilar caso não haja um acordo.
“Todo ano nós recebemos esse dinheiro, e somente nesta semana ficamos sabendo que eles não iriam pagar. Se eles continuarem com isso, alguns intérpretes não vão desfilar”, afirmou o puxador da Novo Império, Tim.
Para o intérprete da Unidos de Jucutuquara, Lauro, uma reunião deve ser marcada, antes do desfile. O puxador da Rosas de Ouro, Vinícius Caran, considerou a atitude da Lices uma falta de respeito. 
O diretor de Carnaval da Lices, Pedro Suzana, garantiu que a liga nunca pagou cachê pela gravação. “No ano passado a Lices conseguiu que a produtora pagasse alguma coisa a eles, mas este ano não temos mais isso. Quem tem direitos autorais para receber são os compositores”, declarou.

Menor de 7 anos não entra
Crianças menores de 7 anos estão impedidas de participar e desfilar no Sambão do Povo. A determinação partiu do juiz da Vara da Infância e da Juventude de Vitória, Paulo Luppi, através da Portaria nº 007/2005, que regulamenta a participação de menores e adolescentes em desfiles e bailes de Carnaval.
Segundo o juiz, a fiscalização será feita tanto na avenida como nas arquibancadas. Ao todo, serão 20 fiscais por noite de desfile. “Na entrada das arquibancadas todos devem apresentar o documento das crianças. Já na avenida, a escola terá que apresentar, além do documento, a autorização dos pais”, observou.
Luppi afirmou que aqueles que desrespeitarem as regras serão retirados do local.
Nenhuma criança poderá desfilar em carros alegóricos. Se a alegoria contar com a participação de menores de 16 anos, a altura não poderá ultrapassar três metros.

Bebida e nudez tiram pontos
Bebidas, animais e genitália de fora. As escolas de samba que desrespeitarem o regulamento estabelecido pela Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) correm o risco de perder pontos.
Cada infração detectada significa a perda de um ponto. Isso inclui também o tempo de desfile. A fiscalização fica sob responsabilidade de cada agremiação e a orientação é para que os cuidados comecem ainda na área de concentração.
O regulamento também não permite que, durante o desfile, a agremiação utilize animais de nenhuma espécie nas alas ou nos carros alegóricos. 
“Não permitimos nenhum tipo de lata, seja de cerveja ou refrigerante. O componente também só pode desfilar descalço se estiver previsto na sinopse apresentada pela escola”, detalhou o diretor de Carnaval da Lices, Pedro Suzana.
Todas as infrações serão fotografadas para que a Liga tenha como provar o ocorrido. “Se a direção da escola questionar, temos a foto que mostra. As mulheres que quiserem desfilar nuas, por exemplo, devem estar sempre usando um tapa-sexo, caso contrário a agremiação também é punida”, observou.
O tempo limite do desfile de cada escola é de, no mínimo, 60 minutos, e no máximo 70.

Fantasias

CARIACICA
Independentes de Boa Vista 
• Fantasias – Ainda tem para várias alas. Venda até o dia do desfile. Informações: 9819-1363 (Jaqueline)
• Preço – R$ 60,00

VILA VELHA
Independentes de São Torquato 
• Fantasias – Há poucas peças para duas alas.  Venda até amanhã. 
• Preço – R$ 30,00. Informações: 3031-5453 (Lucas ou Maísa)
• Ensaio – Hoje, na quadra da escola, ao lado do Hospital dos Ferroviários, a partir das 21 horas. Entrada franca.
Mocidade Unida da Glória (MUG)
• Fantasias – As que ainda restam serão vendidas até amanhã. 
• Preço – R$ 150,00. Informações: 3219-5868

SERRA
Tradição Serrana
• Fantasias – Há em todas as alas. Venda até amanhã. 
• Preço – R$ 30,00 a 90,00. Informações: 3055-0862

Rosas de Ouro
• Fantasias – Restam poucas. 
• Preço – R$ 40,00. Informações: 9947-9194

VITÓRIA
• Novo Império 
• Fantasias – Há para algumas alas. Venda até o dia do desfile. 
• Preço – R$ 70,00 a R$ 120,00. Informações: 8128-7480 Quinho (diretor de Carnaval) 
Andaraí
• Fantasias – Ainda tem. Venda até o dia do desfile. 
• Preço – R$ 25,00 ou R$ 30,00 (com a sapatilha). Informações: 9953-7546 (Tiago).
Barreiros 
• Fantasias – Há em algumas alas. Venda até amanhã, às 13 horas.
• Preço – R$ 50,00. Informações: 3325-5064/9912-1721 (Fátima).
Imperatriz do Forte 
• Fantasias – Há em algumas alas. Venda até amanhã. 
• Preço – A partir de R$ 15,00. Informações: 3322-7005

Unidos de Jucutuquara 
• Fantasias – Ainda restam em nove alas. Venda até sábado. 
• Preço – R$ 90,00 a R$ 130,00. Informações: www.unidosde jucutuquara.com.br ou 9275-0306
• Ensaio – Hoje, às 21 horas, no Clube Anchietinha, Fradinhos. Ingressos: R$ 5,00.

Piedade 
• Fantasias – Ainda restam em algumas alas. 
• Preço – R$ 80,00 a R$ 130,00. Informações: 9922-7230
• Ensaio – Hoje, às 20h, ensaio geral, na Associação Recreativa da Codesa, Ilha de Santa Maria. Ingressos: R$ 5,00. 

Chegou o que Faltava 
• Fantasias – Ainda restam em algumas alas. Venda até amanhã.
• Preço – R$  50,00 (Odalisca) e R$ 60,00 (Papiro e China). Informações: 9808-8763 (Giselle).

Pega no Samba 
• Fantasias – Ainda restam em algumas alas. Venda até amanhã. 
• Preço – R$ 50,00 a R$ 100,00. Informações: 9904-1939 (Marli) 
Fonte: Escolas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

