MAURÍCIO PRATES
<b> Alertas indicam baixos índices! Nada de política, viu! Hoje o tempo vai ser seco e a umidade do ar lá embaixo.
Gente de visão aposta no Transcol do mar e “mergulhão” para desafogar o trânsito da Grande Vitória.
Mercado de festas estoura champanhe pelo momento mais que promissor. </b>
 
ALERTA geral! A previsão é que a umidade relativa do ar chegue hoje no Estado a 20%. Isso significa 25% a menos de água no ar do que estamos acostumados, que é em torno dos 80%. Resultado? Respiração mais dificultada, ressecamento das vias respiratórias e dos olhos, mais sensação de cansaço na prática de exercícios físicos. As dicas dos especialistas são beber bastante água, usar soro fisiológico nos olhos e no nariz e cuidado extremo com crianças e idosos.

SERÁ inaugurada hoje, às 10 horas, a pavimentação de um trecho de 3,2 quilômetros da rodovia ES-146, de Santo André a Matilde, no município de Alfredo Chaves. Vão estar presentes na solenidade, que será realizada no campo de futebol de Matilde, o governador do Estado em exercício, desembargador Jorge Goes Coutinho, o prefeito de Alfredo Chaves, Fernando Videira Lafayette, e o secretário de Estado do Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes, Gerson Camata. Na segunda-feira o compromisso do governador e do secretário será a assinatura da ordem de serviço para o início das construções de casas populares no bairro Vila Oásis, em Cariacica. A solenidade será às 16 horas, na quadra de esportes do bairro.

“SUPORTAR impactos desde calibre ponto 22 a Magnun ponto 44, vidros de 21 mm e lataria revestida por manta de aramida e cinta metálica nas rodas para continuar rodando, em caso de pneu furado. Essas são as característica dos carros blindados encontrados aqui no Estado”, diz Apolo Rizk Filho, da Contauto. A crescente procura por blindagem de carros ocorre devido à necessidade de mais segurança nas ruas, e o mercado está atraente não só no Espírito Santo, mas em todo o Brasil, já que a situação da violência é comoção nacional e questão de todos os governos.

Ricardo Bodevan, ao lado de sua máquina, pisa fundo hoje e amanhã em Santa Luzia, MG, na disputa de dois títulos na categoria KM de Arrancada.: 4a. Etapa do Campeonato Mineiro e a 2a. Etapa do Brasileiro.

PROJETOS sociais que são levados a sério sempre rendem bons frutos. É o caso do “Educação em Campo”, desenvolvido pela Companhia Vale do Rio Doce e a Itabrasco no clube Aert. Quem tem a oportunidade de conhecer de perto vê que o objetivo de usar o esporte para formar cidadãos não é apenas “balela”. São atendidas 155 crianças de bairros carentes da Serra que passam, em média, 3 horas por dia no clube, fora do horário escolar.
Nesse tempo, os garotos aprendem noção de respeito às regras e às pessoas, trabalho em equipe, têm aulas de informática, grafite, rap e, é claro, futebol ou natação, coisas às quais eles provavelmente não teriam acesso em situações normais.

QUE o Espírito Santo vive um bom momento econômico, isso ninguém dúvida. O que ainda não é possível admitir é como alguns comerciantes ainda não se deram conta para o filão que é o turismo. Um exemplo foi o último feriadão. Em Guarapari, alguns atendentes de lojas praticamente ignoravam a presença de um turista no estabelecimento.

COM a proximidade do verão, é preciso muito controle e uma rigorosa fiscalização quanto à realização de cirurgias plásticas. Tudo porque muitos vendem excesso de facilidade, como, por exemplo, parcelamento em até 36 vezes, sem a garantia de um serviço 100%.

Circuito

O mercado de festas na Grande Vitória está em céu de brigadeiro. O cerimonial Le Buffet, em Jardim Camburi, tem somente menos da metade de suas datas disponíveis para eventos em 2007 em seu amplo salão, que pode abrigar desde uma festa de 15 anos a até mesmo um seminário para mais de mil convidados na platéia. Em situação idêntica estão os empresários da área de festas infantis. Quem quiser uma data entre hoje e junho de 2007 ainda tem chance. Crise? Onde?
nnn
O empresário Pedro Alcântara não deixa por menos quando é perguntado sobre a construção de viadutos em Vitória. “A capital do Estado não admite viadutos. Tem que projetar “mergulhão”, ampliar muito o transporte coletivo e já se pensar no Transcol Marítimo, cujas pistas Deus já fez!”.
nnn
Fazendo o bem numa blindagem espiritual e abrindo o coração. A diretoria do Abrigo à Velhice Desamparada “Auta Loureiro Machado” (Avedalma) convida para as festividades de inauguração da praça Floriano Rangel Mendonça e do Ambulatório Manoel Pedro Vitorino do Rosário, dia 23, às 9h30, na rua João Rodrigues Filho, em Cariacica-Sede.
nnn
A mais nova empresa do Grupo Metron é a Empar, que tem como sócios Rogério Menezes, suas filhas Camila e Cristiane Fontana Menezes e seu genro Eduardo Fontes Terra da Silveira. A empresa vai cuidar especificamente da comercialização de imóveis construídos pela Metron, atuando também como incorporadora.
nnn
Está no Brasil – e com final de semana em Guarapari, na Aldeia – o professor e doutor pelo ISCTE de Portugal Rui Menezes. Ele ministrou esta semana aulas de mestrado na FGV do Rio e acompanhou em Vitória os trabalhos sobre shopping center que seu orientado Lamberto Palombini vem realizando.
nnn
Martha Paiva continua embalando os desejos de noivas do Espírito Santo e de estados vizinhos. Em sua fábrica de sonhos na Aleixo Neto, aqui na Ilha, montou um atelier, em parceria com estilistas do Rio, Belo Horizonte e São Paulo, onde o vestido nasce, toma forma e brilha no altar com a dona da festa, num encantamento que só mesmo uma noiva pode mensurar.
nnn
Moda é assunto de gente pequena sim! E como as crianças não podem ficar de fora das tendências primavera-verão, a Valentin & Valentina lança, na próxima terça-feira, a partir das 19 horas, a coleção das próximas estações. Renata Zampier e Ana Maria Nogueira vão receber as mamães e os filhotes para que eles enfrentem o período de calor cheios de estilo.
nnn
Entre os dias 23 e 24 próximos, em Domingos Martins, no hotel Eco da Floresta, acontecerá o terceiro seminário anual dos despachantes aduaneiros. O sindicato da categoria é presidido pelo empresário Luiz Kleber da Silva Brandão.
nnn
Único cardiologista convidado no Espírito Santo, Carlos André Peixoto participará entre nos dias 22 e 23 próximos do II Curso Avançado de Prevenção da Artereosclerose, no Incor, em São Paulo. No programa, “O estado da arte da estratificação de risco e Prevenção da Artereosclerose”.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

