Última geração
<b> Voltado para usuários domésticos
e corporativos, novos aparelhos
oferecem câmera digital com 1,3
megapixel, dentre outras funções </b><br>
 <br>
A Palm lançou no início do ano o smartphone com dois sistemas operacionais: o Palm OS e a tecnologia de banda larga EvDO. O Treo 700p é o segundo dos quatro novos aparelhos que a companhia planeja lançar ainda este ano.
Ao adicionar funções de e-mail e suporte à suíte Office, câmera digital, tocador de MP3, o 700p terá funções tanto para usuários corporativos como domésticos.
Assim como o já lançado 700W, primeiro aparelho da companhia com sistema Windows Mobile, o 700p usa redes EvDO, oferece câmera digital com 1,3 megapixel, 128 MB de memória interna e processador xScale, da Intel, com 312 MHz.
Usuários com notebooks podem usar o Treo 700p como um modem sem fio, conectado ao aparelho por uma porta USB ou pela interface sem fio Bluetooth. O preço do novo aparelho, que deve chegar às lojas até o final do ano, ainda não foi definido.
Os smartphones são uma parte crucial dos negócios da Palm. Em março deste ano, as vendas da linha Treo alavancaram a receita da empresa durante o primeiro trimestre de 2006 no Brasil.
A Palm revelou que o sucesso está ajudando a empresa a ganhar uma fatia maior do segmento de smartphones, já que a companhia experimentou crescimento de unidades de 111% entre 2004 e 2005, enquanto o mercado cresceu apenas 65%.
BOLSO
Seguindo o mesmo caminho de tecnologia dos smartphones tradicionais, como Treo, da Palm, e BlackBerry, da RIM, a HP lançou o modelos hw6940, que reúne dois dispositivos, tanto o de telefone celular, como as funções dos PDAs.
Lançado inicialmente apenas no Brasil, o hw6940 é um smartphone que acessa redes sem fio Wi-Fi de conteúdo e GPRS e EDGE de telefonia, conta com sensor GPS para localização, tem 64 MB de memória interna e traz interfaces Bluetooth e infravermelho.
Segundo da linha, o hw6945 traz como diferencial a presença de câmera fotográfica de 1,3 megapixel integrada ao handheld. O computador de bolso também possui teclado Qwerty abaixo da sua tela sensível a toque e gerenciamento remoto de mensagens pelo sistema Direct Push.
O diretor de produtos da HP, Frederico D’ávila, traça planos ousados para a introdução do dispositivo no mercado, com expectativa de que o hw6940 represente 50% das vendas do setor de mobilidade corporativa até o final de 2007.
Segundo o executivo, a HP está negociando com serviços de localização na internet uma forma de integrar o sensor GPS do dispositivo com mapas on-line de grandes cidades brasileiras, o que permitiria o uso do hw6940 como navegador automotivo.
O smartphone tem preço médio de R$ 2,5 mil e já está à venda em todo o Brasil.


Saiba mais
•Smartphone – é um telefone celular com funcionalidades adicionais típicas de um computador de mão, ou seja, e-mail, internet, calendário, tarefas, organizador, e com um sistema operacional apropriado para esse tipo de funcionalidade. 
•PDA (Personal Digital Assistant) – é um computador de mão que tem calendário, tarefa, organizador, algumas vezes de internet e e-mail e programas de texto, planilha etc, mas não funciona como telefone. Pode até ter alguma conectividade sem fio, seja por Bluetooth ou por wi-fi ou infra-vermelho, mas não possui a funcionalidade de chamada por voz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>