Reggae internacional na Balladas
<b> Israel Vibration, Don Carlos e
banda de Peter Tosh formam
a ala jamaicana do Four
Reggae, hoje na Balladas </b><br>
Rose Frizzera  <br>
Da Jamaica para a Balladas. Assim pode ser definida a viagem sonora internacional do Four Reggae, festival com quatro bandas, sendo três delas internacionais.
O Four Reggae será hoje, a partir das 22 horas, na Balladas, com apoio da TV Tribuna. Haverá shows com as bandas Israel Vibration, Don Carlos e The Peter Tosh Celebration Tour, todas jamaicanas, além dos cultuados maranhenses da Tribo de Jah.
Um dos nomes mais cultuados do festival é a dupla Israel Vibration, atual bambambã do reggae jamaicano. Eles são cultuados pelos regueiros.
A apresentação da dupla é esperadíssima pelos fãs. O astral da banda vem seduzindo platéias e DJs há três décadas. A mensagem espiritual das músicas já foi levada aos quatro cantos do mundo.
Formada por Cecil Spence 
(Skelly) e Lacelle Bulgin (Wiss), ambos vítimas de poliomielite, um dos maiores hits da dupla é a música “The Same Song”. O novo álbum é “Fighting Soldiers”. 
Outra lenda do festival é o The Peter Tosh Celebration Tour, que nada mais é que a banda de Peter Tosh, a que o acompanhou até a sua morte, há 18 anos. 
Peter foi o fundador da banda The Waillers, juntamente com Bob Marley e Bunny Wailler. O Peter Tosh Celebration Tour é uma turnê em homenagem ao músico. A turnê foi organizada pelo lendário baixista Fully Fullwood, que tocou com Tosh, Bob Marley e Andrew Tosh, para citar alguns. 
Fully trabalhou 12 anos com Peter Tosh e atualmente mora na Califórnia, nos Estados Unidos. Don Carlos, por sua vez, assumiu este nome para se impor no pesado ambiente de Kingston, onde nasceu.
Euvin Spencer ganhou o mundo como Don Carlos a partir de 1983, quando o DJ Ken Williams começou a unir o reggae a outros ritmos com enormes shows no Colégio de Manhattan, em Nova Iorque.
Daquela época para cá, Don rodou a África, a Europa, a América do Sul, Estados Unidos e Ásia. Em suas músicas, Carlos canta o otimismo com mensagens positivas, típicas do reggae, que traduz o sofrimento de um povo para a alegria de um ritmo ensolarado. 
Para completar a programação, a não menos importante Tribo de Jah, que é cultuada de Norte a Sul do País, por seu regaee de raiz e letras engajadas.


Serviço 

• Festival: Four Reggae Internacional 
• Quando: Hoje
• Local: Balladas, no Saldanha da Gama
• Horário: 22 horas. 
• Atrações: Israel Vibration, Don Carlos, The Peter Tosh Celebration Tour e Tribo de Jah.
• Ingresso: R$ 15,00 (1º lote na laser Discos).
• Informações: 3222-5123. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>