maurício prates
<b> As tendências que vão fazer as cabeças do sexo forte.
Com um pequeno gesto é possível salvar três vidas.
Crises de espirros e alergias têm nome e sobrenome neste período. </b><br>
 <br>
AS MUDANÇAS de tempo estão formando uma sinfonia de espirros e pigarros, que tomam conta de diversos ambientes. O otorrinolaringologista Miguel Sarkis alerta que as crises alérgicas, muitas vezes confundidas resfriado, estão relacionadas com o aumento da poluição do ar, mas que nessa época aparecem mais.
Uma dica é que os jovens também se imunizem contra a gripe. A vacina, que é gratuita para maiores de 60, pode ser tomada por qualquer um por cerca de R$ 40,00. “Também é recomendável, para os que passam o dia em ambientes com ar-condicionado, manter ao lado um copo com água. Se possível, lavar o interior nariz com soro fisiológico três vezes ao dia, e beber muito líquido para manter as vias hidratadas”.

OS CENÁRIOS e diagnósticos apresentados pela Rosenberg Consultoria para os componentes do Grupo Permanente de Acompanhamento Empresarial, no Espírito Santo, passaram a ser leitura obrigatória para um importante segmento do poder em Brasília.
O gabinete do presidente do Senado, Renan Calheiros, passou a compor a lista desse serviço utilizado pelos assessores para fundamentação de pareceres de temas econômicos.

CADA doação de sangue pode salvar três vidas. Quem afirma é a coordenadora de Captação de Doadores de Sangue do Hemocentro do Espírito Santo (Hemoes), Sandra Souza, que levará uma equipe de coleta para a Feira da Paz deste ano.
Quem quiser aproveitar a visita à Feira para doar sangue deverá comparecer à unidade móvel do Hemoes. Para ser doador, é preciso ter entre 18 e 65 anos de idade, ter no mínimo 50kg, estar bem de saúde, apresentar um documento oficial com foto e não estar em jejum. A Feira da Paz será realizada entre os dias 26 e 29 próximos, no Parque Pedra da Cebola, em Vitória. A entrada é franca.

UM MITO em relação ao fumo pode estar sendo quebrado. Um estudo da Universidade de Glasgow, na Escócia, mostrou que o fumo pode emagrecer, mas a regra não vale para todos. Um levantamento entre mil jovens, entre 16 e 24 anos, mostrou que os que fumam têm maior predisposição a engordar, sendo a tendência maior entre as mulheres. Os dados podem animar meninas, que têm medo de parar de fumar e engordarem, a se livrarem de uma vez por todas do vício.
Uma explicação para o fato seria que jovens têm predisposição maior para desenvolver uma flacidez no diafragma em conseqüência do fumo, o que reduziria a capacidade de queimar gorduras.

ENTRE as novidades que chegam ao mercado está a gestão de condomínios via internet. O Condt – condomínios transparentes, exclusivo da BSS Negócios Imobiliários, será uma das grandes atrações da 1ª Moradia - Feira Capixaba de Tecnologia Residencial e da 3ª Feira do Síndico do Espírito Santo, que acontecerão de 9 a 11 de junho, no Centro de Convenções de Vitória.

DIZEM que para os pais, principalmente as mães, os filhos são sempre os mais lindos, mas uma pesquisa mostrou que não é bem assim. A beleza da criança chegaria a influenciar a forma como os pais cuidam dela, dispensando mais atenção aos mais bonitos.
Pesquisadores observaram como os pais tratavam os filhos durante as compras no supermercado, como a proximidade e a segurança, e concluíram que as crianças com menos atrativos físicos receberam menos cuidados. Será?

Tendências

Quem apostou nos cabelos com fios mais longos, acertou em cheio! Porém, devem envolver as duas laterais do rosto e o comprimento abaixo do queixo. Segundo o badalado coiffeur paulista Wanderley Nunes, do Studio W, isso possibilita um grande movimento, dando charme, muita sensualidade e, em alguns casos, as que possuem rosto arredondado, ganham aparência de mais magra. 

“Por outro lado, as mulheres que ficam bem de franja, podem e devem usá-la. Basta que seja estreita para que o fio reto caia sobre os olhos, deixando-as com um certo ar de mistério”. 

Quanto ao comprimento, as mulheres sempre imaginam que no inverno devam ter os cabelos compridos, até para não sentirem frio. A tendência é de cabelos curtos ou pouco abaixo dos ombros. “Por sua vez, as mulheres que queiram ter aparência mais jovem, usando cabelos curtos, devem ter uma certa cautela na hora do corte, pois sua escolha pode resultar em efeito inverso”.

Quando o assunto é cor, para as brasileiras a tendência é respeitar a tonalidade da pele, principalmente para aquelas que não têm a tez branca ou rosada. Nesse caso, devem tomar cuidado para que não aparentem envelhecimento, pois a pele morena ou amarela combina com cabelos escuros, desde que não sejam muito compridos e pesem no look final. 

No Estado, na avaliação da coiffeur Jácy Ferreira, os cortes assimétricos, cabelos curtos com reflexo de cor no alto da cabeça e os cabelos médios estarão em alta na próxima estação.
“Em relação às cores, os tons de marrons avermelhados, chocolate, dourados frios e os tons terrosos, em geral, estarão em alta no inverno. Vale ressaltar que a cor deve sempre acompanhar o corte”.

Já para o coiffeur Tony, do Hair, os cortes assimétricos e os cabelos médios serão os destaques da estação.
“Quanto às cores, a tendência são os tons de marrons, canela e chocolate, sempre com pouca balayage”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>