Cura com alimentos e flores
<b> Especialistas recomendam
tratamentos com frutas e à base
de essências de flores para tratar
doenças emocionais e físicas </b><br>
 <br>
Medo, solidão, agressividade, incapacidade de tomar decisões, perda. Esses são alguns sentimentos que atormentam pessoas de várias idades e que, dependendo do estado emocional em que se encontram, podem acarretar doenças físicas.
Para tentar impedir que isso aconteça, muitas pessoas têm recorrido à terapia floral, um tratamento à base de essências de flores que pode melhorar o lado emocional, impedindo o aparecimento de doenças. É isso o que defendeu o especialista Clóvis Vervloet em palestra realizada ontem, no Flor e Ser, que acontece até domingo em Vila Velha.
Mas a terapia, ao contrário do que muitos pensam, não se resume a ter uma planta em casa ou consumir um chá. A essência utilizada no tratamento é retirada das flores por meio de um processo de infusão, feito com o auxílio da luz solar.
As essências são dissolvidas em água e misturadas a um conservante. O líquido será ingerido pelo paciente de quatro a seis vezes ao dia, em doses de quatro gotas, que devem ser postas embaixo da língua, como ocorre nos tratamentos homeopáticos.
As doses e o tipo de essência receitada variam de paciente para paciente, podendo ser receitadas substâncias preparadas apenas com um tipo de flor ou mais de um. Cada uma delas resolve determinado problema. A violeta, por exemplo, pode ser usada por quem tem dificuldade em resolver conflitos.
Clóvis defende que, para tratamentos longos e doenças que deixam os pacientes muito abalados emocionalmente, a terapia pode ser uma aliada.
“As essências não curam o câncer, mas ajudam o paciente a viver melhor com a doença, melhorando a qualidade de vida”, disse.
Para o especialista em saúde pública Márcio Bontempo, que também deu palestra no Flor é Ser ontem e autografou livro, a fitoterapia pode ser outra boa aliada para a prevenção de doenças.
O tratamento consiste na utilização de ervas para a proteção e para a prevenção de doenças e, em alguns casos, não precisa nem de supervisão médica. 
Um exemplo é a ingestão de alimentos que ajudam na prevenção de doenças, como o gengibre, o alho, o limão, a soja e a uva.
Há outros vegetais conhecidos como plantas medicinais, que podem ajudar na eliminação de alguns sintomas.

Dia de aprender a fazer arranjos

Hoje é dia de aprender a fazer arranjos de flores, de graça, na Praça Duque de Caxias, centro de Vila Velha. As oficinas fazem parte da programação da Flor e Ser.
Até domingo próximo, há diversas atrações que podem ser aproveitadas, gratuitamente. Hoje, das 10 às 12 horas, será oferecida a oficina de arranjos florais, com Elias Correa, da Floricultura Lettiflores.
Já das 15 às 17 horas, será a vez de Germânia Maria Freire de Menezes ensinar a fazer arranjos florais de ikebana. As inscrições poderão ser feitas no local.
Não é necessário levar qualquer tipo de material. Mas a organização do evento adverte que é bom ficar atento e não chegar em cima do horário. Ontem, à tarde, muitos procuraram se inscrever. 
Quem participar tem direito a um certificado, que geralmente pode ser utilizado para abonar faltas e complementar os estudos. É só deixar o telefone e o nome que o documento será confeccionado, e estará pronto na saída da oficina.

Dicas para prevenir doenças

• Gengibre – Aumenta a imunidade. Devem ser comidos em pequenos pedacinhos
• Alho – Ajuda a controlar viroses. De preferência cru, em pedacinhos
• Soja –- Protege as células contra o câncer. Ingerir os produtos fabricados a partir da soja, pelo menos três vezes na semana, em doses de 300g
• Uva – Previne contra a arteriosclerose e doenças cardiovasculares. Tomar um cálice de vinho todos os dias
• Limão – Ajuda no combate às rinites, resfriados, sinusites e tosses. Especialista recomendam meio copo, em jejum
• Agrião – Ajuda no combate a gripes, tosses e resfriados. Bater no liqüidificador, com um pouco de água, e tomar um copo todos os dias
• Tomate – Protege a próstata e os vasos sangüíneos. Inserir o molho no cardápio
• Abacaxi – Reduz o colesterol. Tomar o suco em jejum, três vezes por semana
• Berinjela – Reduz ácido úrico. Tomar um copo da água de cozimento da beringela durante 15 dias
• Morango – Reduz ácido úrico. Tomar um copo do suco da fruta com suco de laranja, por um mês.
Fonte: Especialistas consultados

As indicações das flores

Forget-me-not (miosótis)
Ajuda na percepção das conexões nos relacionamentos pessoais e com os seres do mundo espiritual.

Foxglove 
(luva-de-raposa ou dedaleira)
É chamada também de digital, que é o principal constituinte da digoxina e da digitoxina, usada em tratamentos cardíacos. Ajuda a superar medo do desconhecido e falta de perspectiva sobre como lidar com uma situação desafiadora.

Blue elf viola (violeta)
Para incapacidade em expressar a raiva de uma forma clara e não violenta e dificuldade em resolver conflitos.

Mandacaru
Traz a força, a resistência e a persistência necessárias para lidar com as circunstâncias difíceis da vida, crises e restrições sem perder a fé, a coragem e a gratidão.

Nenúfar Azul
Abre o coração para a consciência superior, integrando-a nos corpos mental e emocional. 

Quaresmeira-rosa
Ajuda a superar os sentimentos de separação, julgamento e hostilidade nos relacionamentos, além de abrir o coração para o amor incondicional, que se dispõe a perdoar e a recomeçar.

Banksia Robur
Abatimento, frustração, perda de energia e entusiasmo.

Waratah 
Ajuda em casos de grandes desafios e desespero.

Crowea
Preocupações, ansiedade e estresse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>