MAURÍCIO PRATES
<b> Cirurgia promete dar independência do uso de óculos para quem já passou dos 40.
A tão sonhada viagem de férias pode ser frustrada se a programação não for bem feita, viu!
Estudar, ler e antenar-se. Caminhos indispensáveis para alcançar metas. </b><br>
 <br>
QUANTO você cresceu em 2005? Nada? Um pouquinho? Muito? Neste caso parabéns! Para os que estagnaram, a dica é: Estude. Não tem tempo? Há jeito para tudo. Cursos de fim de semana e ler um livro de negócios são sugestões.
Pesquisas revelam que 97% dos chamados “profissionais de negócios” vão fechar 2005 sem ter estudado nada. Nenhuma linha! Nenhum livro lido! Portanto, não tiveram nenhuma idéia e têm poucas chances de tê-las em 2006.

JÁ ESTÁ definido para o próximo dia 30 o encontro nacional de trilheiros de Mimoso do Sul. Ao todo, 300 trilheiros de todo o País percorrerão os caminhos que ligam a sede do município ao distrito de São Pedro do Itabapoana, em 21 quilômetros de muita emoção entre as fazendas históricas do Ciclo do Café. 

COM a chegada do verão, que gera um intenso fluxo de turistas pelos balneários capixabas, uma das prioridades para garantir que eles sejam bem atendidos é o reforço no serviço de telefonia pública. Por isso, a Telemar está intensificando em toda orla capixaba a campanha de reforma, restauração e substituição de orelhões, priorizando os aparelhos localizados à beira-mar, que são os mais prejudicados pelos vândalos de plantão a cada fim de semana de sol!

ABANDONO. Leitor da coluna diz não agüentar mais pagar impostos e ver a praça Prefeito Oswaldo Guimarães, em Bento Ferreira, Vitória, completamente abandonada. Buracos no piso pondo em risco os idosos, água da chuva acumulada com focos de dengue, árvores sem podar e falta bancos para sentar. Como leva o nome de um prefeito, a prefeitura poderia agir rápido!

AS férias escolares se aproximam e com ela toda a expectativa de uma família que resolve sair de férias para passear e descansar. No entanto, os especialistas alertam que é preciso redobrar atenção para que a viagem não se torne um pesadelo.
Um dos principais cuidados é nunca aceitar um acordo verbal e ler atentamente o contrato, onde deve constar, de forma clara, tudo o que o pacote de viagem oferece. Para evitar dor de cabeça, é bom verificar se a agência ou operadora é idônea. É importante que seja registrada na Embratur.

O PROJETO “Praia Viva” será colocado em prática em 7 de janeiro, ou seja, em pleno verão 2006. Para a segunda edição do Praia Viva obter resultados melhores do que a primeira, ele já está sendo organizado pelo Detran. 
A iniciativa segue os mesmos moldes do “Madrugada Viva”, que inclusive já está sendo aplicado durante o dia. O Praia Viva do verão 2005 registrou uma redução de 89% no número de acidentes com vítimas fatais. O pessoal do Praia Viva entra em ação à tarde, pois é muito comum a pessoa parar o carro na orla, sentar num quiosque, tomar umas e outras e depois sair desembestado pelas ruas e provocar acidentes. Providencial este projeto do Detran.

A SEXTA Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) concedeu semana passada habeas corpus em favor dos irmãos Daniel e Cristian Cravinhos, acusados confessos de envolvimento na morte do casal Manfred e Marísia Von Richthofen, ocorrida em São Paulo, em 2002, e que cumpriam prisão preventiva. Daniel é ex-namorado de Suzane Richthofen, filha do casal, acusada de ser a mentora intelectual do assassinato. Isso mesmo! A filha confessou à Justiça que arquitetou toda a trama.
O magistrado aposentado João Batista Herkenhoff informou-nos que para dar opinião sobre este caso precisaria estudar o dossiê. Mas de forma geral disse que a prisão preventiva é séria, não é julgamento e deve ser tomada com a convicção do juiz. “A Justiça, lamentavelmente, trata de maneira diferenciada a prisão preventiva. Pessoas que não deveriam, estão na prisão”, opinou.

MAIS que necessário. A prefeitura da capital está promovendo o curso “Qualidade no Atendimento ao Turista” para preparar guardas municipais, guarda-vidas, taxistas, garçons e servidores para a alta temporada.

VISTA CANSADA
As pessoas com mais de 40 anos podem ganhar a independência dos óculos com a nova cirurgia a laser para correção da presbiopia, conhecida também como vista cansada, que dificulta a leitura. Porém, esse sonho está longe de ser uma realidade: a nova técnica ainda está sendo testada e não chega em 2006! Provavelmente em 2007.
• • •
A vista cansada atinge mais os quarentões, que a adquirem com facilidade e se vêem com dificuldades visuais para desempenhar tarefas domésticas e no trabalho, como a leitura de jornais, revistas e bulas de remédios. Isso se dá pela deficiência da acomodação da lente natural do olho chamada cristalino, que endurece e fica opaco.
• • •
Os oftalmologistas Eduardo Moulin e Sebastião Leonardo da Silveira, especialistas em cirurgia a laser no Estado, afirmam que, por enquanto, os pacientes devem se contentar com o implante de lentes multifocais para resolver o problema. A técnica é aplicada somente em pessoas que vão passar por cirurgia de catarata. O médico tira o cristalino e implanta uma lente intraocular multifocal. 
• • •
O custo da lente multifocal é o grande empecilho, segundo Moulin. Cada uma vale R$ 3,5 mil. Outro rombo no bolso é a cirurgia: R$ 5 mil. Todo o tratamento, portanto, sai por nada menos que R$ 12 mil. “Tem plano de saúde que cobre. Dependendo do contrato, o plano cobre até as lentes”, lembra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>