Novas caras da música capixaba
<b> Alunos de música mostram 
seu talento hoje, em show 
que contará com participação
de cantores capixabas </b>
 
Rodrigo Prado
Numa iniciativa que vem se desenrolando há alguns anos, mais uma vez o Núcleo Integrado de Canto (NIC) vai apresentar ao público novas caras do cenário artístico capixaba. 
Cantores dos mais diversos gêneros musicais subirão hoje ao palco do Teatro Carlos Gomes para provar que meses de aulas e muita dedicação valeram a pena.
Com início previsto para as 20 horas, o show se chama “Acústico Nic” e tem direção assinada por Everaldo Nascimento, Aretha Leandro e pela cantora lírica Elaine Rowena, que participará do evento dando uma canja. 
Quem também marcará presença é o cantor Régis Lobo, com o pré-lançamento do seu mais novo CD. A cantora Tammy também dará o ar da graça cantando alguns sucessos do samba pop. 
Ao todo, serão 20 artistas convidados, além de 20 alunos em cena, mostrando o seu potencial. Serão utilizados nas apresentações um piano de cauda, violões, sax e percussão. 
Toda a produção teve a colaboração cultural do músico João Schmid, um dos maiores destaques da música no Estado. Atualmente, João vive no Rio de Janeiro, onde se apresenta em várias casas de espetáculo com a sua banda, Adjasamba.
“O espetáculo vem com um repertório cuidadosamente elaborado para agradar aos mais diversos gostos musicais, levando para o palco versões de músicas conhecidas do grande público”, destacou Elaine Rowena, que também salientou a participação especial de Tim, intérprete da escola de samba Novo Império. 
No hall do teatro, durante todo o evento, será realizada a exposição fotográfica “Gotas”, de Juca Tulli. As suas obras mostram as gotas nas mais diversas situações.
Serviço
• Show: Acústico Nic
• Atrações: músicos, cantores e alunos de música
• Quando: hoje, às 20 horas
• Onde: Teatro Carlos Gomes (Praça Costa Pereira, Vitória)
• Extra: exposição fotográfica “Gotas”, no hall do teatro
• Ingresso: R$ 15,00 (valor único)
• Informações: 3081-1162

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

