“Vítima da sua inoperância”
<b> O psiquiatra, psicopedagogo e escritor Içami
Tiba afirma que o professor de hoje é
vítima da sua própria inoperância. Ele
ressalta  que o profissional deve ter a
autoridade necessária a qualquer educador
e vai além: “Cabe ao educador cidadão ajudar
na reconstrução do Brasil. Cada aula pode
ser um ‘tijolinho’ a ser integrado na
constituição da sociedade”. </b><br>
 <br>
A Tribuna – É válido que os professores busquem alternativas para melhorar o aprendizado e o ambiente escolar?
Içami Tiba – Sim. Nós teremos que criar um novo paradigma porque não vai dar tempo de ficar esperando uma atitude do governo ou das empresas para dar o que a educação precisa hoje. É importante que surjam iniciativas para que o aluno se sinta aprendendo. 
E aprender não significa reter informação, mas transformá-la em conhecimento, porque é isso que vai mudar o mundo. Já é um grande passo quando o professor consegue transmitir aos alunos um conteúdo da maneira que eles gostem.
– De que a educação precisa hoje?
– A escola está caminhando para um lado ruim. Nenhuma empresa em sã consciência gostaria de ter os seus funcionários iguais aos alunos hoje. Sabe por quê? Os alunos estudam de última hora. E ninguém gosta de funcionários que trabalhem de última hora. 
Há alunos que ficam satisfeitos em responder somente metade das questões da avaliação. Ele entrega a metade da prova porque tirando 5 já dá para passar. Como esse aluno pode querer ser cidadão se só quer se aproveitar e produzir o mínimo possível para curtir o máximo possível? 
Do outro lado, o professor, pelo fato de ganhar pouco, também não capricha tanto e às vezes nem lê a prova. Há aqueles folgados que avaliam o aluno pelo tamanho do que ele escreveu e pronto.
– Falta interesse do professor?
– Eu acho que o movimento é muito maior do que só a falta de interesse. Se o professor começasse a tomar consciência da sua capacidade de gerar conhecimentos já seria o suficiente para modificar uma série de coisas. 
Um exemplo é que ele não deve ficar insistindo só com o \"decoreba\". Ele pode fazer com que o aluno não produza só uma vez por mês, mas a cada semana. 
– Houve avanço nos últimos anos?
– Sim. Eu percebo em algumas escolas que os professores começam a se mobilizar e criam alternativas. No meu livro cito, inclusive, o que aconteceu numa classe de uma escola de periferia. A sala vivia imunda até que um dia a professora resolveu comprar cestas de lixo e colocá-las no fundo de cada fileira. 
No final da aula, os estudantes recolhiam o lixo até onde as mãos deles alcançavam e passavam a lixeira para o colega da frente. De repente, todo mundo se viu catando coisas do chão e a classe ficou limpa.
Eles facilitaram a vida da faxineira que antes sequer lembravam que existia. É algo simplíssimo. Se todas as escolas fizessem isso, os alunos iam catar as sujeiras que eles fazem em casa e, aí, a gente poderia confiar que na rua ele também iria agir assim. 
– A indisciplina continua sendo um dos maiores problemas...
– A indisciplina é uma decorrência de muitos outros fatores. Quando o aluno faz ou fala algo contra o professor, ele quer atingir o sistema de ensino e não o funcionário que está na frente dele. 
O professor deve ter a autoridade que é necessária a qualquer educador. Mas, como a auto-estima do profissional em geral está tão baixa, ele sequer repara que está sendo maltratado e desrespeitado pelo aluno. Ele acha que é a violência social, dá mil desculpas, e não se coloca. Acaba sendo vítima da sua própria inoperância.

Palestra

Com 16 livros escritos, entre obras sobre educação, juventude e relacionamento familiar, Içami Tiba será um dos palestrantes do II Fórum Regional de Educação, em Nova Venécia, no próximo dia 27. O tema da sua palestra será “Ensinar Aprendendo: Novos Paradigmas na Educação”, baseado em um de seus livros.
Outras obras do autor: “Quem Ama, Educa!”, “Adolescentes: Quem Ama, Educa!”, “Disciplina - Limite na medida certa: Novos Paradigmas”, “Seja Feliz, Meu Filho!” e “Anjos Caídos”.

Incentivo para a criatividade

A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e as prefeituras da Grande Vitória apóiam os projetos desenvolvidos por professores com o objetivo de melhorar o desempenho dos alunos e de transformar o ambiente escolar.
A secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, destaca que o resultado do trabalho pôde ser visto na Prova Brasil – que avaliou alunos de 4ª e 8ª séries nas disciplinas de Português e Matemática. 
\"Com certeza, as instituições que se sobressaíram na Prova Brasil também fizeram uso da criatividade para que a escola se transformasse em um lugar onde o aluno goste de estar\".
Ela destaca que a Sedu vai premiar as quatro escolas do Estado que tiveram as melhores médias na 8ª série. Uma delas fica em Brejetuba. 
\"Vamos premiá-las para mostrar que reconhecemos o trabalho. Sabemos que quando há incentivo o aperfeiçoamento é ainda maior. Sentaremos com as unidades para definir qual será o presente\".
O secretário da Educação de Vila Velha, Roberto Belling, afirma que faz parte da política do município propor e estimular a criação de projetos. 
\"A escola tem que ser uma experiência prazerosa. Boas iniciativas são capazes de melhorar o rendimento e ao mesmo tempo fazer com que o aluno vista a camisa da escola. Isso faz a diferença\".
Para a chefe da Divisão de Ensino Fundamental da Serra, Janaína Esfalsini, há uma discussão no município para estabelecer um currículo que traga motivação, estímulo e envolvimento por parte dos alunos. 
\"Temos excelentes profissionais na rede que trazem trabalhos que fogem do tradicional, se tornando algo atrativo\". <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>