MAURÍCIO PRATES
<b> No meio do caminho tem uma pracinha. Tem uma pracinha no meio do caminho!
O Presidente disse que apagou o apagão, mas a luz no fim do túnel aqui no Espírito Santo é outra.
Empresários, testem o atendimento. A primeira impressão define uma compra ou o sumiço do cliente. </b><br>
 <br>
A PRACINHA do Cauê, na Enseada do Suá, em Vitória, está com os dias contados. O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, informou-nos que, embora não haja, ainda, um projeto definido, aquela área é uma alternativa para desafogar o trânsito na saída da Terceira Ponte. 
A idéia é incorporar a saída da ponte à Reta da Penha, numa avenida direta. Para isso, a pracinha deixaria de existir. “Não há projeto previsto para aquela área dentro do Plano Viário como um todo. Essa é uma alternativa, mas não é prioridade”, disse Frizzera, acrescentando que as prioridades para 2006 são: Fernando Ferrari; Reta da Penha; Serafim Derenze; e Adalberto Simão Nader. Se ainda não é prioridade tem que passar a ser. O crescimento de Vitória e o aumento no número de veículos exigem o projeto para ontem!

SE a cena de clientes entrando em sua loja e saindo sem comprar absolutamente nada vem se repetindo com freqüência há um certo tempo, algo deve estar errado e cabe a você descobrir. O impacto disso no faturamento da empresa já deve ter sido notado, é claro.
Para tentar controlar a situação, observe se essa é a lista de prováveis problemas: atendimento deficiente; filas quilométricas; e preço muito alto sem justificativa. Para não ter um Natal frustrante, com as pessoas simplesmente desistindo de comprar na sua loja, transforme-a num local atraente aos olhos do consumidor se colocando no lugar dele.

Durante os próximos três meses, todo o dinheiro arrecadado através da campanha Troco-Pedágio da Terceira Ponte será destinado para a União de Cegos D. Pedro II - Unicep, de Vila Velha. Segundo o presidente da Unicep, Marcos Antônio do Espírito Santo, “o dinheiro será usado para reformar as salas de aula, cozinha, alojamento, quadra esportiva e para solucionar outros problemas existentes na sede”.

PAULO Hartung não esconde o desejo pessoal de disputar a única vaga ao Senado que será aberta com a saída do senador João Baptista Motta (PSDB), em 2006. Vaga que inclusive já era de Hartung, pois Motinha era suplente e assumiu a cadeira em Brasília para o colega disputar o governo do Estado.
Entre os sucessores que estão sendo preparados pelo governador aparecem os nomes de Guilherme Dias, secretário de Planejamento, César Colnago, presidente da Assembléia Legislativa, e o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas, todos do PSDB.

LEITOR da coluna reclama que estava parado no sinal, atrás de um carro que tinha no painel um monitor de DVD rolando um vídeo-clipe. O sinal abriu e o motorista ficou parado. O leitor não buzinou, ficou esperando para ver onde isso ia dar. Resultado: o sinal fechou novamente e ninguém saiu do lugar. Motorista assistindo DVD no trânsito tem que ser banido das ruas. É o fim!

DESTAQUES que vão desde obras dos artistas modernos Scliar, Juarez Machado e Carybé, como os acadêmicos Henrique Bernardelli, Manoel Santiago e Levino Fanzeres, poderão ser conferidos em visitação no XIX Leilão de Natal, na Ana Terra Galeria de Arte, na Praia do Canto, em Vitória, entre os dias 18 e 24 deste mês. O pregão, porém, será às 21 horas dos dias 23 e 24.
Além dos quadros, as antiguidades também marcam forte presença. Entre os itens mais tradicionais em pregão, destacam-se as porcelanas inglesa, francesa e tcheca, os cristais Murano e Boêmia e as peças Art Noveau e Decô, além de esculturas, mobiliário de época, faianças, biscuits, prataria e bronze. O leiloeiro será João Guido Avanza.

Circuito

Mais micareta! Os donos da festa do Vital este ano enxugaram as atrações e mantiveram os preços dos abadás e camarotes. Em vez de quatro grandes atrações por noite o que se viu foram dois grandes nomes e outros de média expressão ou quase expressão nenhuma agitando nos trios. Exemplo: o normal é de que no sábado aparecessem na avenida o Chiclete, Babado Novo, Arekatu e Ivete Sangalo, como no ano passado. O que se viu foi apenas os dois primeiros: Chiclete e Babado, e depois atrações de menor, muito menor envergadura. 

Os maiores nomes da Endoscopia Digestiva da América Latina estão em Vitória. Eles participam até amanhã do XVII Seminário Nacional de Endoscopia Digestiva, a ser realizado no Centro de Convenções de Vitória.
São mais de 1.500 médicos, sendo 13 estrangeiros. Resumo: hotéis e restaurantes lotados, aeroporto tumultuado e seja o que Deus quiser. A capital continua sem uma estrutura adequada de serviços para o “rush” econômico capixaba.

O jurista José Geraldo Brito Filomeno estará em Vitória hoje para falar sobre os 15 anos do Código de Defesa do Consumidor. A palestra será realizada na FDV (Faculdade de Direito de Vitória) durante as Jornadas Jurídicas Brasilcon. 

O agroturismo, o agronegócio e a aqüicultura são fontes de orgulho para os empresários, além de rentáveis esses ramos de negócios são prazerosos para quem lida com eles. 
Num estande de 160 metros quadrados, o Sebrae reservará, durante a Sabor ES 2005, que acontece de 21 a 23 próximos, 95 metros para demonstrar a situação atual e o que se desenvolverá em relação ao agroturismo e ao agronegócio. 

O Ministro Carlos Veloso, presidente do TSE, receberá amanhã do Centro Universitário da Cidade do Rio de Janeiro-UniverCidade, no Rio, o título de Doutor “Honoris Causa”, em cerimônia marcada para as 10h30. O homenageado exerceu funções no Ministério Público, sendo também emérito professor universitário. 

Nossos sentimentos aos familiares de D. Neuza Nader Borges, que faleceu dia 14 último.

Agora na telona! Quem ficou frustrado com a falta do beijo gay na novela América poderá limpar a barra assistindo ao filme “Amor Para Sempre”, no Metrópolis, onde, numa cena tensa, os atores Daniel Craig e Jeremy McCurdie se acham. Quem quiser algo bem mais leve pegue o DVD “A Fantástica Fábrica de Chocolate”, com Johnny Depp, que é uma delícia e um dos mais retirados na ShowVídeo esta semana.

Os amantes da Sétima Arte que forem conferir o 12º Vitória Cine Vídeo, entre os dias 28 próximo e 3 de dezembro, encontrarão uma programação maior que a dos anos anteriores: serão exibidos 54 filmes e 47 vídeos, contra os 38 filmes e 36 vídeos apresentados no ano passado. Os filmes serão apresentados no Teatro Glória, no centro de Vitória; os vídeos poderão ser assistidos no Cine Metrópolis, no campus da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). A entrada é franca. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>