MAURÍCIO PRATES
<b> Ninguém duvida que o peixe é um alimento saudável. O nó está em descobrir de onde ele vem.
A guerra continua. os criminosos que aceleram, prontos para matar, continuam impunes!
Quem está na marca do pênalti na carteira de habilitação deve redobrar a atenção. </b><br>
 <br>
PONTOS na carteira. Os motoristas que ainda não sabem se estão na marca do pênalti no Detran, ou seja, se atingiram mais de 21 pontos na carteira, devem estar atentos: é preciso procurar uma Ciretran e obter o seu histórico.
Segundo o Detran-ES, quando alguém atinge mais de 20 pontos na carteira de habilitação, uma carta é encaminhada mostrando o período de suspensão e como realizar o curso de reciclagem.
No entanto, vale frisar que após receber a carta, o motorista ainda possui um prazo de 30 dias para recorrer. Alguns motoristas afirmam estar recebendo a carta, mas sem ter sido notificado sobre possíveis multas que tenham gerado pontos na carteira.

O SABOR do peixe que se degusta nos restaurantes da capital varia. Se for pescado nas imediações da baía de Vitória, babau!
A agressão que ela sofre com o que se despeja de lixo, detritos e outras porcarias,  reflete no gosto do prato, que é diferente do produto que é pescado no norte do Estado, por exemplo. De onde vem o peixe que você come? Pesquise, viu!

“DESFRUTE” é o nome da exposição de Mônica Zorzanelli no espaço “Pequenos Formatos”  do Restaurante Armazém da Massa. A exposição de fotos, que será aberta hoje às 18 horas, é resultado de um ensaio fotográfico voltado para a busca estética da visão de verduras e frutas olhadas de uma maneira na qual o cotidiano seja transformado em decoração.

UM debate sobre violência doméstica contra crianças e adolescentes será realizado no auditório Professor Manoel Vereza, no CCJE/UFES, hoje, das 9 às 11 horas.

HOJE, às 8 horas, acontece no Cerimonial Anexo, na Praia de Camburi, o lançamento do Guia Casar no Espírito Santo. O guia chega trazendo novidades e é o único nesse ramo no Estado. 
A iniciativa surgiu com a proposta de listar profissionais envolvidos em um casamento, dar dicas e esclarecer as dúvidas mais freqüentes no momento de dizer o tão sonhado “sim”.

A DIRETORIA do Wal-Mart deve estar, além de contente com a mídia espontânea, sem entender o festival de notícias em torno de contratações de pessoal para a sua filial da Reta da Penha.
Deve ser caso único no mundo o que vem ocorrendo por aqui. As informações são tão positivas que a mídia da empresa para marcar a sua chegada em Vitória deverá ser reduzida em mais de metade.

ATÉ 30 de junho, a campanha Troco Pedágio atenderá à Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae), com o objetivo de sensibilizar e mobilizar os usuários do Sistema Rodovia do Sol a contribuírem.
Com o dinheiro, a Apae pretende reformar as instalações da sede de Vitória, proporcionando melhores condições de atendimento e aproveitamento técnico social de seus alunos especiais.

E A NOVELA das cotas para os negros na Ufes? Uma imbecilidade misturada com menosprezo aos negros. Estamos prestes a assistir, se este nefasto projeto vingar, a classificação de alunos por raça e não por competência. Isso é patético, oportunismo ou demagogia? O e-mail da coluna está aberto para opiniões.

NO DIAGNÓSTICO florestal do Espírito Santo, apresentado há poucos dias pelo economista Orlando Caliman ao Conselho Florestal do Espírito Santo em Ação, sob o título de “Planejamento Estratégico do Arranjo Florestal”, foram apontadas diversas ações de curto prazo (12 meses) e de longo prazo (até o ano 2010) para assegurar o suprimento das necessidades atuais e futuras de consumo de madeira pelos diversos setores.
Para atingir o cenário ideal, os plantios de eucalipto deverão crescer a uma taxa anual de 15%, além de aumentar em 6% ao ano o plantio de florestas em estados vizinhos.

Circuito

Eles agem da mesma forma como se tivessem nas mãos uma arma carregada e pronta para matar. Bêbados continuam infernizando as noites nos fins de semana na Praia do Canto, com mais presença no Triângulo das Bermudas.
A polícia tinha que ter motos possantes para encostar um criminoso deste porte na parede, multar, tomar a carteira, e prendê-lo, juntamente com o veículo. Sem dó, nem piedade!

Na rota do governador Paulo Hartung, a partir de quinta-feira próxima em sua viagem a Europa, está a Noruega, especificamente a cidade de Stanvanger, principal centro da indústria do petróleo e gás daquele país.
A visita será em instalações industriais, modelos de convivência da indústria do petróleo com a sustentabilidade ambiental e de  como os “royalties” são controlados. O Espírito Santo é a segunda maior reserva de petróleo, o que explica o programa na Noruega. Um acordo de parceria será assinado com a região de Hordaland- Bergen, visando estratégias para a era pós-petróleo.
  
Cinthia e Juarez Campos zarpam semana que vem para a França. Duas semanas de romance e cultura. O casal comemora Bodas de Prata.

Eis que agora surgem as flanelinhas nas ruas de Vitória, dividindo os espaços com os flanelinhas. A maioria é menor de idade. São meninas que mal sabem falar e muito menos o que na verdade estão propondo fazer. Que autoridade vai chegar junto deste novo problema social na capital?

Fomos recebidos sábado passado no Soído de Cima, Domingos Martins, no condomínio Espelho D’Água, pelos empreendedores Liliane Chieppe e Durval Pinheiro. Com direito a conhecer bem de perto todo o majestoso  projeto e um almoço típico da região, giramos nos 500 mil metros quadrados do empreendimento, com visual de perder o fôlego e dar graças à vida. Ao todo R$ 3 milhões foram investidos nesta fase. Outros R$ 3 milhões já estão alocados. Tudo lindo, arrumado, irretocável. Só vendo bem de perto para acreditar o que a sensibilidade faz.

Aparecida Francis Pinto da Cunha, gerente executiva do INSS-ES, recepcionou ontem, no período da tarde, convidados na reinauguração da agência da Serra, na Rodovia Norte-Sul.

Do solo a sinfônica! As professoras de música Silvânia Saadi Barros e Cláudia Marques criaram a primeira assessoria de música para eventos de Vitória. Tudo sempre ao vivo.  

A Premium Marketing Promocional fez sua estréia no mercado capixaba em alto estilo, organizando o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social da Rede Tribuna de Comunicação, que contou com uma equipe de 100 profissionais, entre paramédicos, seguranças, agentes de trânsito, além de assessores de imprensa, recepcionistas e outros prestadores de serviços. Um total de 16 veículos de comunicação, entre eles a Folha de São Paulo e todas as redes de TV do estado fizeram a cobertura do evento.

O novo comercial da Claro para tevê, “Apertados”, em parceria com a Sony Ericsson, explorando o modelo K300i, é um show de criatividade.
nnn
A Chocolates Garoto está adoçando a XII Bienal do Livro, no Riocentro, no Rio de Janeiro, que acontece até dia 22 próximo, numa parceria com a Americanas.com.

Kafinha Junger ficou de molho no último fim de semana por conta de uma pequena cirurgia.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>