Greve pára investigações
<b> Policiais civis decidiram parar
de trabalhar, mas liminar da 
Justiça impede a paralisação.
Grevistas mantêm movimento </b><br>
 <br>
Em assembléia na tarde de ontem, policiais civis decidiram entrar em greve por tempo indeterminado, suspendendo, entre outras atividades, as investigações. Poucas horas depois da decisão, o governo do Estado conseguiu uma liminar da Justiça para impedir a paralisação, porém os manifestantes garantem que o movimento vai continuar.
A decisão pela greve foi tomada após discursos de líderes sindicais sobre a condição de trabalho dos policiais. Para eles, propostas do governo, como a criação de uma defensoria, são dispensáveis.
“Qualquer andarilho na rua tem direito a um defensor. Não é disso que estamos precisando”, discursou José Rodrigues Camargo, presidente do Sindicato da Polícia Civil do Espírito Santo (Sindipol), acrescentando que o dinheiro desse projeto poderia ser usado na concessão de tíquetes-alimentação, o que foi negado pelo governo.
Durante a assembléia, houve manifestação contrária à greve por representantes da Associação de Escrivães, porém a proposta não chegou a ser colocada em votação. 
Na avaliação da categoria, não há mais como negociar com a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) e, agora, a intenção é que o governador Paulo Hartung os atenda. “Não queremos acreditar que ele está insensível a alguns pontos na pauta de reivindicações”, comentou Fialho.
MILITAR
Com a greve dos policiais civis, o Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) determinou que os policiais militares que efetuarem prisão nesse período devem conduzir os acusados para os batalhões da PM. 
A informação foi passada na noite de ontem pelo coronel Vilson Vieira da Silva, diretor de ensino da PM e presidente do Clube dos Oficiais, que criticou a medida e a classificou como ilegal.
O comandante do CPOM, tenente-coronel Carlo Marx, foi procurado pelo celular, no comando e em casa, porém não foi localizado para comentar o assunto.
O coronel Vilson acrescentou, ainda, que os oficiais se reúnem hoje em assembléia para decidir os rumos do movimento dos militares que estão fazendo operação padrão. Amanhã, a Associação de Cabos e Soldados será recebida pelo governo para negociações, segundo o soldado Flávio Gava, diretor jurídico da entidade.

Saiba mais
• O que funciona com a greve (manutenção de 30% dos serviços essenciais)
– Perícia em local de morte violenta.
– Recolhimento de corpos e liberação no Departamento Médico Legal (DML).
– Realização de flagrantes caracterizados.
– Investigação com prazo de conclusão de inquérito.
• O que não funciona
– A maioria dos casos em andamento nas delegacias não será investigada.
– As delegacias especializadas, como a Furtos e Roubos de Veículos e Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), não funcionam.
– Boletins de ocorrência não serão feitos.
– Carteiras de identidade não serão feitas.

Governo divulga duas notas oficiais
O governo divulgou ontem duas notas oficiais lamentando a decisão dos policiais civis de entrar em greve. Em uma delas anunciava a liminar obtida na Justiça para suspender o movimento, o qual, se for mantido, poderá render multa de R$ 50 mil às entidades sindicais.
Na nota da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) enviada à imprensa, destaca-se o fato de que a paralisação está acontecendo em um momento em que as negociações estão em andamento e mesmo depois do governo ter apresentado proposta diferenciada à categoria, ou seja, um percentual de 8% de reajuste.
Já na nota oficial que o governo está publicando hoje em A Tribuna – com a qual espera-se ter valor de notificação à Associação da Polícia Civil do Estado do Espírito Civil (APCEES) – é ressaltado que os policiais estão parando num momento de maior necessidade de combate à violência.  
Além disso, o governo argumenta que “investigadores, escrivães e peritos da Polícia Civil já recebem, em média, R$ 4,2 mil por mês, incluindo as vantagens e gratificações. Com os 8% de reajuste propostos pelo governo, este valor subirá para R$ 4.536,00”.
A nota informa, ainda, da decisão judicial pela ilegalidade da greve e que outras medidas serão tomadas pela Sesp para garantir a segurança da população.
O juiz Rodrigo Cardoso Freitas, adjunto da 1ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, foi quem decidiu, em caráter liminar, pela suspensão da greve.
Em seu despacho, determinou que não sejam realizados “quaisquer movimentos grevistas dos serviços prestados na área da segurança pública, com imediata suspensão da greve iniciada ou de qualquer outro ato grevista, especialmente no que se refere à paralisação geral por prazo indeterminado, sob pena de multa de R$ 50 mil por cada ato que descumprir esta ordem judicial”.
Informado que os policiais civis querem negociar diretamente com o governador Paulo Hartung, o chefe de gabinete do governador, Sebastião Barbosa, afirmou que entidades como o Sindicato dos Policiais Civis do Espírito Santo (Sindipol) não têm demonstrado respeito ao governo para fazer essa exigência.

Presos escondidos em túneis
Os dois presos que sumiram na Casa de Custódia de Viana durante o Carnaval e que são suspeitos de comandar os ataques a ônibus na Grande Vitória ocorridos neste ano podem estar escondidos em túneis dentro da cadeia.
Foi o que revelou ontem o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli. Ele informou também que o caso já está sendo alvo de uma sindicância na Secretaria de Estado da Justiça (Sejus).
O secretário, no entanto, não informou o prazo de conclusão das investigações, nem a identidade dos detentos.
Segundo Roncalli, existe a possibilidade dos próprios agentes penitenciários terem facilitado o esconderijo dos dois presos.
A Sejus também investiga a denúncia de que os presidiários estariam acobertando os dois criminosos em algum lugar da Casa de Custódia, como em esconderijos na cadeia, que podem ser túneis dentro das celas.
“Nós temos cerca de 600 presos lá na Casa de Custódia. Três pavilhões estão em reforma e, com isso, todos os detentos estão alojados em um único pavilhão. É uma situação delicada. Quando vamos fazer as revistas, possivelmente eles próprios escondem esses presos”, explicou o secretário.
Roncalli não descartou, no entanto, a possibilidade de fuga, já que na última contagem esses dois presos não apareceram na cadeia.
Nesse caso, o secretário disse que há também a possibilidade de facilitação de fuga por parte dos detentos, mas ainda não há confirmação oficial. “Os presos sempre estão construindo túneis, mas quando descobrimos um buraco nós o destruímos em seguida”, garantiu Roncalli.
O secretário acrescentou que  está prevista a instalação de câmeras de monitoramento na entrada de todos os presídios do Estado. Mas ainda não há previsão de funcionamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>