Um ano a mais em 2,9 mil escolas
<b> No Estado, 120 colégios já adotaram ensino fundamental com nove anos.
MEC quer  obrigatoriedade a partir de 2006 </b><br>
 <br>
Mais de 2,9 mil escolas no Estado, entre municipais, estaduais e particulares, terão que criar uma nova série, antes da primeira, para o ingresso de crianças de 6 anos. A ação visa ampliar o período obrigatório do ensino fundamental, de oito para nove anos. 
O Ministério da Educação 
(MEC) quer enviar ao Congresso o projeto de lei para que medida passe a valer a partir de 2006, sendo que as escolas terão cinco anos para se adaptar.
Como já há previsão para a extensão do ensino fundamental nas Leis de Diretrizes e Bases e no Plano Nacional de Educação, das 3.109 escolas de ensino fundamental no Estado, 120 possuem turmas para alunos de 6 anos. 
Em Vila Velha, por exemplo, o ensino fundamental ganhou mais um ano em 17 das 36 escolas municipais. “Criamos uma nova série com ingresso aos 6 anos, que representa a fase um da primeira série. Nosso projeto é adaptar todas, de forma progressiva”, disse, ontem, o secretário municipal da Educação, Roberto Belling.
Ele calcula que, para a mudança, as escolas padrões que contam com 12 salas, terão que ter 14, e o quadro de professores deve aumentar em 20%. 
“Isso não é problema porque podemos remanejá-los do ensino infantil. A tendência é que o ensino obrigatório sempre aumente, passando para 11 anos, e depois para 14, como já acontece em outros países”, lembrou.
Em Vitória, a coordenadora dos Conselhos Escolares, Sônia Fraga, acredita que o município já possui estrutura para se adaptar, pois são 46 centros de educação infantil, com 18 mil alunos, sendo 4,6 mil com 6 anos. Para aumentar a oferta de vagas, serão construídos três novos centros e três novas escolas, para o próximo ano.
Na Serra, o secretário da Educação, Gelson Silva Junquilho, disse que a discussão só será iniciada depois que uma representante participar de uma reunião com o Ministério da Educação, entre amanhã e sexta-feira, em Belo Horizonte.
A subsecretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, informou, pela assessoria de imprensa, que a municipalização das escolas de ensino fundamental deve ser intensificada até julho e a discussão da criação da escola em tempo integral deve ser priorizada em relação à extensão do ensino fundamental.

Começar cedo melhora desempenho

Ampliar o tempo do aluno no ensino fundamental de oito para nove anos é algo bem-vindo e pode melhorar o desempenho dos estudantes, desde que a mudança venha acompanhada de investimentos na qualidade do ensino básico. Esta é a avaliação da pedagoga especialista em coordenação pedagógica Marly Imperial.
“Essa mudança proposta para a educação é formidável, desde que a escola seja de boa qualidade. Não há inconveniência nenhuma nas crianças iniciarem a vida escolar mais cedo, mas o aprendizado vai depender de como tudo será conduzido”, analisou.
Segundo Marly, o maior desafio atualmente é ampliar a oferta do ensino obrigatório, pois ainda não há vagas para todos. “O problema é o acesso. O poder público deve ter uma política para aumentar o número de vagas e condições de qualificar e pagar professores para ensinar essas crianças. A questão não é só construir mais escolas”, ponderou.
Pedagogicamente, ela acredita que o fato de antecipar a entrada na escola, além de fator de socialização e aprendizado, pode ser uma forma de ter acesso à cultura mais cedo. 
“O fato da criança ingressar mais cedo é benéfico. A idade é ótima para o aprendizado e a influência é altamente positiva, já que grande parte da população só tem acesso à cultura na escola. É lá que as crianças têm opção de se desenvolver, principalmente as que vivem em áreas de risco social”, concluiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>