Bons motivos para ser rebelde
<b> Eriberto Leão fala sobre
a importância social de seu
personagem, o agitador Rafael
da novela “Sinhá Moça” </b><br>
 <br>
“Todo clássico é verdadeiro”. É assim que Eriberto Leão define “Sinhá Moça”. Aos 34 anos, esta é a sexta novela do ator em 10 anos de carreira. Mais que isso. A atual trama das seis da Globo é o trabalho mais intenso e bem-sucedido de Eriberto na TV. 
A começar pela riqueza de seu personagem. Filho da escrava Maria das Dores e do Barão de Araruna, quando pequeno chamava-se Rafael e foi renegado, sem saber, pelo pai – que o vendeu com sua mãe a um mercador de escravos. 
Mais velho, educado e com uma carta de alforria nas mãos, retorna à fictícia Araruna como o jornalista Dimas, nome que adota para poder se vingar do Barão. 
Orgulhoso, o ator só não está com saudades do idealista Dimas desde já porque dois novos projetos estão confirmados. 
Um dia depois de terminarem as gravações da novela, ele começa a filmar seu segundo longa-metragem, “Um Homem Qualquer”, do paulistano Caio Vécchio. 
Em seguida, Eriberto interpretará o revolucionário Genesco de Castro, seu personagem na minissérie “Amazônia: de Galvez a Chico Mendes”, assinada por Glória Perez e prevista para estrear em janeiro. 
“O que me atrai na profissão é poder ser um ator que contribui, de maneira eficiente, com a cultura do nosso país”, diz.

“Vai ser Barão versus Rafael”

TV Tudo – “Sinhá Moça” já está na reta final, restando exatas quatro semanas. Como você avalia esse remake?
Eriberto Leão – “Sinhá Moça” é uma obra difícil. A trama é bastante pesada, trata da escravidão, tem muito sofrimento e dor. É uma vitória conquistar a audiência com uma novela que fala de um momento histórico difícil do Brasil e que toca na ferida do nosso país. 
– Na trama, o Dimas vem dizendo que não tentará mais matar o Barão para a Sinhá Moça não sofrer. Mas como fica o plano de vingança dele?
– Dimas trocou o assassinato pela humilhação que ele quer causar ao Barão de Araruna. Então, ele escreve um artigo no jornal em que entrega todas as atrocidades que o Barão cometeu em vida, as maldades cometidas por ele na senzala, desde os tempos de criança do Dimas. 
Ele acusa o Barão de ter matado o Capitão do Mato de uma forma muito cruel. 
O objetivo do Dimas é desmascarar o Barão a qualquer custo, e acho que seu golpe final vai ser quando ele revelar que é seu filho. O Dimas e o Barão têm pouquíssimos encontros, mas são sempre muito fortes. Na trama, o Barão ainda não sabe que é seu pai. 
Ainda vão ter vários embates entre os dois. Agora, nesta fase final, a história vai ser Barão versus Rafael. Estou ansioso.
– É melhor atuar numa trama rústica, como “Sinhá Moça”?
– O prazeroso é trabalhar numa obra de extrema qualidade, independentemente se é de época, rústica ou urbana. Então, prefiro fazer “Sinhá Moça” do que uma novela em outro horário que vai me dar muito mais exposição na mídia, mas que não trata de temas que me interessam. 
– Como você vê essa versão da Edmara e da Edilene Barbosa em relação ao original do pai, Benedito Ruy Barbosa, exibido na Globo há 20 anos?
– “Sinhá Moça” é um clássico. E todo clássico é verdadeiro. Se você pegar qualquer obra de Shakespeare, de qualquer época, vai ver que é super atual. Além disso, a novela trata da escravidão, tema que é mal compreendido pela sociedade brasileira até hoje. 
– As novelas são caras e, por isso, as emissoras esperam que sejam lucrativas. Como vê essa relação novela e audiência?
– Sempre há uma cobrança. Por exemplo, fiz uma novela muito fraca de audiência, que foi “O Amor Está no Ar”, exibida em 1997, na Globo. Depois, fiquei 7 anos fora da emissora e acabei indo para a Band. 
A partir daí, fui fazer teatro e não aconteceu de eu voltar logo. Mas achei essa queda muito positiva. Naquele momento, eu precisava amadurecer. Fiz muito teatro e espetáculos importantes. Sempre tive a sorte de ser protagonista. 
– Por sua temática, “Sinhá Moça” marca uma nova etapa na sua carreira profissional?
– Sem dúvida. Essa novela foi totalmente feita com Base Light, um software holandês de tratamento de imagem. É uma trama que tem planos de cinema, com linguagem e luz específica. 
Acho um marco na história da TV brasileira e digo isso sem nenhuma arrogância.

Vocação para a política

Eriberto Leão está revelando uma vocação para representar ativistas políticos. Na novela das seis, o ator, junto com Rodolfo e Sinhá Moça, personagens de Danton Mello e Débora Falabella, é um dos líderes do movimento abolicionista de Araruna.
Terminada a trama, ele começa a preparação de Genesco de Castro, revolucionário pró-libertação do Acre que viverá em “Amazônia: De Galvez a Chico Mendes”. Na minissérie de Glória Perez, que terá duas fases, Genesco será um dos principais personagens do segundo período da trama. 
Ele vai lutar ao lado do irmão Plácido de Castro, o grande líder do movimento armado contra a Bolívia – que proclamou a independência do Acre. 
Na trama, Plácido é assassinado em uma emboscada organizada pelo governo federal. Com a morte do irmão, Genesco e a mãe, Dona Zefrina de Oliveira Castro, vão lutar por justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>