Arraiá em três ritmos 
<b> Tradicional junina universitária, a Festa da Emescam, amanhã no
Pavilhão de Carapina, terá Dallas Country, Forró Raiz e Jeito de Ser  </b>
Rose Frizzera  
Coloque em um mesmo salão o clima de rodeio do Dallas Country, o arrasta-pé do Forró Raiz e o pagode do Jeito de Ser e jogue quentão e o colorido das bandeirinhas de São João que se chegará à receita da Festa Junina da Emescam.
Trata-se da mais tradicional festa junina universitária, com mais de duas décadas de tradição, influenciando outras faculdades a terem um junina para chamar de sua. 
A festa rola amanhã, às 22 horas, ocupando pela primeira vez a área fechado do Pavilhão de Carapina. A festa cresceu tanto que ganhou até produção profissionalizada, assinada por Vavá Meira (leia-se bloco Coco-Bambu) e Cícero Ribeiro (bloco Pica-Pau). 
Este ano, entre as novidades está a maior quantidade de bares e barracas de comidas típicas – ao todo 20. O formato do palco também é diferente: foi montado no centro da festa, nos moldes do Vitória Guetto Square. 
A noite vai começar com o pagode do Jeito de Ser para animar logo a galera, seguido do Dallas Country, que lançou novo CD na semana passada. O Forró Raiz, uma das bandas preferidas do arrasta-pé capixaba, fecha a noite. 
“Quem não tiver pegado ninguém até o show do Forró Raiz, a chance vai ser na hora de dançar junto o forró”, diz Cícero Ribeiro. O DJ Babaloo e o concurso de quadrilha com a apresentação de 10 grupos completam a festa. 
SERVIÇO
• Evento: Festa Junina da Emescam
• Atrações: Shows de Dallas Country, Forró Raiz e Jeito de Ser
• Local: Pavilhão de Carapina
• Data: Amanhã
• Horário: 21 horas
• Ingressos: R$ 12,00 (com as comissões de formatura), R$ 15,00 (na Focas) e R$ 20,00 (na hora)
• Informações: 3235-7482. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

