Juiz proíbe greve de médicos
<b> Justiça determinou multa de
R$ 100 mil por dia por
descumprimento da decisão.
Mas sindicato mantém ameaça </b><br>
Roberta Peixoto <br>
O governo do Estado conseguiu na Justiça uma liminar que impede a greve dos médicos da rede pública estadual, prevista para começar hoje. Caso descumpra a determinação, o Sindicato dos Médicos (Simes) terá que pagar uma multa de R$ 100 mil por dia.
A decisão foi tomada pelo juiz da 2ª Vara da Fazenda Pública Estadual de Vitória, Rodrigo Cardoso Freitas, em favor de ação apresentada pela Procuradoria Geral do Estado.
No documento, que está reproduzido na página 53 de A Tribuna, o juiz afirma que a greve demonstra desrespeito à população que necessita dos serviços da saúde, já que a paralisação “pode ocasionar risco de morte de pessoas inocentes”.
Além disso, o movimento grevista é considerado ilegal, uma vez que a decisão foi tomada em assembléia com quórum insuficiente, de acordo com a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) – deveriam estar presentes pelo menos dois terços dos sindicalistas. Dos cerca de 1,7 mil médicos, 260 votaram e decidiram pela greve.
Na decisão, é ressaltado que o atual governo vem demonstrando respeito com o funcionalismo ao pôr os salários em dia, conceder aumento linear de 4% a todos os servidores públicos estaduais e oferecer reajuste de 45% para os médicos sobre o salário-base.
Mesmo com a determinação da Justiça, a informação da assessoria de imprensa do Simes é de que a greve está mantida para começar hoje. Até as 23 horas de ontem, o sindicato não havia sido notificado da decisão do juiz. O órgão aguarda receber o documento para definir qual será o posicionamento.
“Queremos melhores condições de trabalho, inclusive para acompanhar o paciente de doenças crônicas. Vemos o Estado aumentando a arrecadação, mas o dinheiro não aparece”, disse o diretor do Simes, Fernando Machado.
Caso haja adesão à greve, os médicos ameaçam atender apenas os casos de urgência e emergência. Além dos hospitais públicos, a paralisação pode afetar as unidades e centros de saúde que possuem profissionais contratados pelo Estado.
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, afirmou que está disposto a manter o diálogo com a categoria. 
“Recebemos os representantes dos médicos e queremos avançar com tudo o que já foi oferecido”, afirmou.


Eles querem
• Aumento do piso salarial de R$ 
1.248,00 para R$ 3.313,24
• Melhores condições de trabalho
• Implantação do Plano de Cargos e Salários
Fonte: Sindicato dos Médicos.


Opinião
“O culpado pela greve é o governo do Estado. A saúde está uma coisa horrorosa. Para se ter uma idéia, não consegui um atendimento digno para a minha mãe até agora. Ela está com derrame. Acredito que os médicos têm que receber um aumento de salário porque eles trabalham muito e sem nenhuma estrutura. Temos que protestar.”
Evanilda Alves de Paula, 43 anos,
zeladora.

“Na minha opinião, greve é um absurdo. Os médicos paralisam um serviço importante, que é o atendimento à população, por causa de salário e, no entanto, há trabalhadores que recebem muito menos. Essa situação é uma vergonha.”
Josiane Nogueira, 27 anos, 
dona-de-casa.


Hospitais ameaçados com greve
• Dório Silva (Serra)
• São Lucas (Vitória)
• Maternidade de Vila Velha
• Infantil de Vitória
• Infantil de Vila Velha
• Roberto Silvares (São Mateus)
• Santa Rita (Barra de São Francisco)
• São José (Apiacá)
• João dos Santos Neves (Baixo Guandu)
• Hospital Sílvio Avidos (Colatina)
• Centro de Atendimento Psiquiátrico Aristides Alexandre Campos (Cachoeiro de Itapemirim)
• Hospital de Pinheiros
• Hospital São José do Calçado
Além desses hospitais, uma possível greve dos médicos também deve atingir ambulatórios, centros e unidades de saúde de todo o Estado onde houver profissionais contratados pela Secretaria de Estado da Saúde. 
Fonte: Sindicato dos Médicos.


Como é o esquema
Médicos ameaçam só atender os pacientes em situação de urgência e emergência. Rede ambulatorial, consultas, cirurgias eletivas e exames correm o risco de serem paralisados.
O que é emergência
O paciente precisa ser atendido rapidamente. Ele não pode esperar porque seu estado é gravíssimo, com risco de morte. Exemplos: vítima de arma de fogo, vítima de facada, infarte e crise de asma grave. 
– O que é urgência
O atendimento também requer rapidez. No entanto, o paciente pode aguardar um pouco porque, nesse caso, não há risco de morte.  Exemplos: fraturas e traumas leves, crise de asma, suspeita de pneumonia e vômito.
Rede ambulatorial
Postos de saúde que contam com a atuação de médicos contratados pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) e Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp).
Fonte: Fernando Chiabai, presidente do Sindicato dos Médicos, e Fernando Machado, diretor do sindicato.


Atendimento na rede municipal no fim de semana
VITÓRIA
• Forte São João (Unidade de Saúde)
Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.185.
Atendimento: Nos finais de semana, a unidade atende 24 horas pelo sistema de pronto-atendimento
Telefone: 3132-5080/ 3132-5081
• Policlínica de São Pedro (Serviço de pronto-atendimento)
Rodovia Serafim Derenze, sem número
Atendimento: das 7h às 19h, todos os dias da semana, inclusive aos sábados, domingos e feriados
Telefone: 3132-5099/ 3132-5100 
VILA VELHA
• Cobilândia (Hospital Municipal)
Telefone: 3316-3032
• Cobilândia (Pronto-Atendimento 24 horas da Dengue)
Rua Fluviópolis, sem número
Telefone: 3316-3032
• Unidade de Saúde e Pronto-Atendimento
Rodovia Carlos Lindenberg, 1126
Telefone: 3139-9012/9013
SERRA
• Jardim Limoeiro (Pronto-Atendimento Infantil) 
Rua São José, sem número
Atendimento: segunda a sexta-feira das 16 às 22 horas; sábados, domingos e feriados, das 8 às 17 horas
Telefone: 3328-0591 
• Jardim Limoeiro (Pronto-Atendimento e Maternidade de Carapina – PAM)
Rua São Pedro, sem número
Atendimento: 24 horas
Telefone: 3328–2490/ 3338–0137
• Centro (Pronto-Atendimento da Serra)
Rua Maestro Cícero, 300
Atendimento: 24 horas
Telefone: 3251-1722
Fonte: Prefeituras dos municípios citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>