As novas mídias estão chegando
<b> Aparelhos e filmes nos
novos formatos começam a
chegar nas lojas dos Estados
Unidos até o final deste mês </b>
 
Os lançamentos de aparelhos nos formatos de disco óptico HD-DVD e Blu-Ray começam a chegar às lojas dos Estados Unidos ainda este mês. Os dois formatos estão lutando para substituir o atual formato DVD para armazenamento de conteúdo de alta definição, como filmes, e levaram a indústria a se separar em dois grupos.
Um tocador para o formato rival HD-DVD, que já foi lançado no Japão pela Toshiba no ano passado, deve chegar às prateleiras norte-americanas até o final deste mês.
A Toshiba disse que pretende sincronizar o lançamento de seus primeiros players, o HD-A1, de US$ 500, e o HD-XA1, de US$ 800, com a presença do conteúdo no mercado. 
No lado do HD-DVD, a Warner Home Video revelou que comerçará a vender títulos no formato até o final deste mês. Entre os primeiros filmes estão “Menina de Ouro”, “O Último Samurai” e “O Fantasma da Ópera”. Os discos custarão US$ 29 cada e serão seguidos por 17 filmes adicionais, como “Batman Begins”, “Constantine” e “Matrix”.
Os outros estúdios ainda não anunciaran os seus planos de lançamentos.
A Sony revelou que seu primeiro player Blu-Ray, o BDP-S1, estará disponível nos Estados Unidos a partir de julho por cerca de US$ 1 mil. A Samsung planeja colocar o player de Blu-Ray nas lojas norte-americanas até o final deste mês.
O player da Sony suportará saída de vídeo com até 1.080 linhas de resolução e digitalização progressiva. A capacidade, conhecida como “HD total”, é o mais poderoso formato de vídeo de alta definição. 
Os primeiros tocadores de filmes no padrão Blu-Ray voltados para os consumidores devem chegar às lojas no mesmo período. A Samsung revelou que venderá o equipamento nos Estados Unidos a partir de 25 de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

