NOITE
<b> Chrigor comanda noite de pagode

O cantor faz show hoje no Tucanos Bar, em Vila Velha,
com repertório de novos e antigos sucessos </b>
 
Músicas românticas e, também, para sambar bastante. Pagodeiro e ex-Exaltasamba, Chrigor, irá se apresentar hoje no Tucanos Bar, em Itaparica, Vila Velha. No palco, o cantor irá cantar seus antigos e novos sucessos.
O show, que irá começar às 22 horas, inicia o Projeto Pagodão do Bruno Especial. A intenção é que a casa, que já é reduto dos pagodeiros nos finais de semana, apresente uma atração nacional todas as sextas-feiras.  
Chrigor tem 15 anos de carreira. Só como integrante do Exaltasamba, foram nove. E foi como vocalista da banda que ele se destacou.
Em 2004, o cantor lançou o CD “Trilha Sonora”, seu primeiro álbum solo. Neste trabalho o destaque vai para as canções românticas.
Apesar disso, na faixa “Revisão de Conceito”, Arlindo Cruz faz uma participação especial. Uma homenagem dos dois cantores ao samba de improviso.
Sucessos como “24 Horas de Amor”, “Telegrama”, “Louca Paixão”, “Desliga e Vem” e “Me Apaixonei Pela Pessoa Errada” estarão no repertório do show de hoje.

Serviço 

• Show: Chrigor. Abertura com Fênix do Samba e Elite Samba
• Onde: Tucano’s Bar. Rua Itapemirim, nº 2, Itaparica, Vila Velha.
• Horário: 22 horas
• Ingressos: R$ 10,00
• Informações: 3239-4041 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

