Sistema bluetooth embutido
<b> Um dos grandes diferenciais
de nova impressora é eliminar
a utilização do computador para
colocar suas fotos no papel </b><br>
 <br>
Sofisticadamente perfeita pode parecer um superlativo exagerado para a Printer Dock Plus 3, mas não é. Um dos grandes diferenciais do equipamento é eliminar a utilização do computador, já que vem equipada com sistema interno para tecnologias Bluetooth.
Esse mecanismo permite que o consumidor use seu celular Bluetooth para, em um só comando, imprimir diretamente sua foto na impressora.
A nova impressora, que chega ao mercado brasileiro nesse mês, tem tudo para se transformar no sonho de consumo para os aficcionados do mundo digital, portadores de máquinas e celular com câmera que desejam compartilhar seus momentos rapidamente, em papel fotográfico.
“A Printer Dock Plus 3 alia tecnologia, facilidade de uso e inovação em um só produto. É sem dúvida um equipamento de ponta, capaz de tornar o ato de impressão de uma foto digital uma experiência única, rápida e eficiente”, comenta o diretor geral da Área de Fotografia da Kodak Brasileira, Fernando Bautista.
O indesejável olho vermelho também já não é mais problema. Com um simples acionar de botão no equipamento o efeito é minimizado. Equipada com a tecnologia Perfect Touch, a impressora ainda ajusta automaticamente a qualidade final da foto. 
Outro destaque é a solução Xtralife, um sistema que aumenta ainda mais a longevidade da impressão. As fotos têm ainda o diferencial de serem a prova d’água. No Brasil, a Printer Dock Plus 3 será vendida a R$ 1.099,00, nas lojas Kodak Express, em até dez vezes sem juros.
MULTIFUNCIONAL
A HP também está lançando uma nova multifuncional ideal para uso doméstico para permitir a impressão de fotos de maneira simples e fácil. A HP PSC1510 (foto acima) imprime, copia, digitaliza imagens e documentos.
O equipamento permite a impressão de fotos vibrantes com resistência ao desbotamento. As fotos podem ser impressas diretamente de câmeras compatíveis com a tecnologia PictBridge por meio da porta USB frontal.
O painel de controle – com botões de um toque – permite que os usuários façam cópias coloridas, reimprimam fotos, redimensionem originais e digitalizem documentos, tudo sem a necessidade de usar o computador.
Além disso, é possível organizar, editar e compartilhar fotos usando o software Image Zone e o Instant Share, fáceis e intuitivos.  Com a tecnologia Real Life, é possível editar fotos diretamente nas multifuncionais para remover olhos vermelhos e ajustar fotos com alto contraste para destacar os rostos das sombras e os detalhes em relação ao plano de fundo (recurso Adaptive Lighting). Com esses recursos, é possível imprimir fotos com qualidade profissional em casa.
“Com esse modelo, pretendemos atender as necessidades de pessoas que dispõem de pouco espaço e precisam de vários equipamentos em um único produto”, afirma o gerente de marketing de produto da HP Brasil, Carlos Rabello. 
A multifuncional PSC 1510 é produzida no Brasil e já está disponível nas lojas por R$ 599,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>