MAURÍCIO PRATES
<b> A certeza de algo de bom esta semana: começa a primavera, que namora o verão!
Workshop em Cachoeiro vai discutir a união de corpo e mente na busca pela energia.
Turismo em pauta no mundo dos negócios a partir de amanhã. </b><br>
 <br>
JÁ ESTÃO abertas as inscrições para os Seminários Empresariais de Gestão e Turismo, que serão realizados pelo Ministério do Turismo e Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur) nas regiões do Verde e das Águas, Montanhas Capixabas e Metropolitana, a partir de amanhã. Podem participar lideranças públicas e privadas, prestadores de serviços turísticos e empresários do setor. Os interessados em participar dos seminários, que terão carga horária de 16 horas, podem se inscrever pela internet, no site www.ebape.fgv.br/neath/seminariosempresarios.

REGRESSA hoje aos Estados Unidos o presidente da Cape Horn Coffees, ex-presidente e fundador da Associação Americana de Cafés Especiais, Paul Leighton, que teve Sérgio Tristão e Marcelo Netto como anfitriões. Nos cinco dias que passou aqui, Leighton visitou a fábrica da Realcafé e diversos plantios. Ele é um entusiasta dos cafés especiais produzidos no Espírito Santo atualmente.

CORPO E ENERGIA
Com coordenação geral do teólogo e filósofo Antonio Tatagiba Zimercat, será realizada uma série de três workshops sobre “Psicoterapia Corporal – Análise Bioenergética”, no Seminário Bom Pastor, Cachoeiro de Itapemirim. O primeiro encontro será nos próximos dias 23 e 24, com o tema “Consciência Corporal – Soluções e Conflitos”. O palestrante será o psicoterapeuta corporal Joca Freire, de São Paulo.
• • •
Nos dias 14 e 15 de outubro, Martha Zanetti, que é membro da Sociedade de Análise Bioenergética do Rio de Janeiro, falará sobre “Conhecendo a Energia Vital – Eu/Corpo/Energia/Grupo”. Encerrando a série de workshops, Orieta Silva Dalmonechi e Antonio Tatagiba Zimercat falam sobre “O corpo é um sujeito e pode se estressar”, nos dias 25 e 26 de novembro.

MAIS de 5 mil pessoas. Este é o público esperado para a Taça Cidade de Vitória Kart 2006, que acontece hoje, às 14 horas, no estacionamento D do Shopping Vitória. A disputa reunirá cerca de 60 pilotos, entre 8 a 63 anos, divididos em cinco categorias. Na parte da manhã, das 7 às 11h30, acontecerão os treinos. A Fórmula Renault está fazendo escola.

Em São Paulo, corretores de seguros capixabas foram homenageados com um almoço, durante um encontro da categoria. Na foto, Laudelino Schade, Luiz Ricardo Corrêa, José Luiz Pereira, Marco Aurélio de Carvalho, Paulo Franz de Oliveira, Adriana Benezeth, Daniela da Luz Brotto e Paula Imperial.

TRÊS cineastas vindos de Vêneto, na Itália, estão no Estado para a filmagem do documentário “Mérica!”, com previsão de lançamento para janeiro de 2007. A equipe está sediada em Venda Nova, onde filma, neste domingo, a cantata italiana na Igreja Matriz, regada sempre a muito vinho e polenta. Federico Ferrone, Michele Manzolini e Jaime Palomo Cousido contaram que o objetivo é mostrar como pensam as pessoas que deixam o Brasil em busca de uma nova vida na Itália, caminho inverso do que ocorreu no século XIX, quando foram os italianos que chegaram ao Brasil buscando prosperidade. Eles vão registrar também o Projeto Imigrantes Espírito Santo, que vai estar em Venda Nova como fonte de pesquisa para as famílias brasileiras que requisitam a cidadania italiana. As filmagens prosseguem até o próximo dia 23, concentradas também em Santa Teresa e no distrito de Aracê (Domingos Martins).

PÉROLAS
“Talvez se combata mais com escolas, formação para a juventude e estruturação familiar.”
Do governador Paulo Hartung, falando sobre as principais e mais eficientes armas para combater a violência.

“Aqui as crianças se sentem úteis e têm todo dia um desafio. Pretendemos ser uma bolha protetora, para que elas não sejam conquistadas pelo tráfico e a criminalidade.”
Ciro Pereira Costa, coordenador do projeto “Educação em Campo”, desenvolvido por CVRD e Itabrasco no clube Aert e que atende 155 crianças, com aulas de informática, grafite, futebol e natação.

“Vai ficar muito fácil ter acesso à moradia.”
Rodrigo Gomes, presidente da Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), comemorando a autorização do governo federal para financiamento de imóveis com taxa pré-fixada e juros limitados a 14,5% ao ano.

“Minha mãe pediu para eu não ir, mas disse que não poderia fazer nada para me impedir.”
Renata Rossoni, jovem que deixou a família em Santa Catarina para viajar com o namorado e acabou passando sufoco no caminho até o Estado, quando foi ajudada por um caminhoneiro com quem o casal havia pego carona, depois de ser agredida pelo namorado.

“A decisão da Vara Empresarial do Rio decreta judicialmente uma restrição de oferta. E, como tal, ela significa aumento de preços.”
Do secretário de Direito Econômico do Ministério da Justiça, Daniel Goldberg, criticando posição da Justiça de permitir que a Nova Varig fique com todos os espaços e freqüências de pouso e decolagem nos aeroportos, mesmo que seu plano para a primeira fase preveja redução de 272 para 124 vôos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>