PCC atua no Espírito Santo
<b> A CPI do Tráfico de Armas
aponta ação do PCC em oito
estados brasileiros. Eles teriam
bases em presídios e nas ruas </b><br>
 <br>
RECIFE – A facção criminosa PCC (Primeiro Comando da Capital) está presente em diferentes níveis de organização em sete estados, além de São Paulo. A constatação é da CPI do Tráfico de Armas da Câmara, que investiga o comércio ilegal de armamentos e munições no país. 
Os grupos mais estruturados fora de São Paulo atuariam em Mato Grosso e no Paraná. Nesses locais, os criminosos contariam com bases consolidadas em presídios e já estariam nas ruas disputando mercado no tráfico de drogas e armas.
As chamadas “células” do PCC também estariam em Pernambuco, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Espírito Santo e Rio Grande do Sul, disse o sub-relator da CPI (Comissão Parlamentar de Inquérito), deputado Raul Jungmann (PPS-PE). 
Segundo ele, em Pernambuco, onde a comissão esteve em junho, já foram identificadas 41 pessoas ligadas à organização. Cerca de 20 delas estão presas, entre elas o suposto líder regional, Sidney Romualdo. Ouvido pelos parlamentares com outros dois suspeitos de integrar a facção – Robson da Silva e Mychell Pratinny da Silva – Romualdo teria confirmado a estratégia de aliciamento de jovens pobres da periferia, sem antecedentes criminais.
Os deputados teriam constatado ainda o uso de “táticas de guerrilha’’ semelhantes às das Farc (Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia) por quadrilhas do sertão de Pernambuco e da Bahia. Os métodos de combate, porém, teriam sido repassados pelo CV (Comando Vermelho), uma das principais facções ligadas ao tráfico de drogas, armas e assaltos do Rio de Janeiro.
Para a CPI, a prisão de integrantes da facção criminosa é importante, mas ao mesmo tempo representa um risco, se o preso for mantido em celas comuns. “O primeiro movimento do PCC é o controle carcerário’’, disse Jungmann. Segundo ele, informações da polícia paulista indicam que, dos 150 mil presos em São Paulo, cerca de 100 mil são ligados à organização criminosa. 
“O objetivo dos atentados é claro: combater o regime disciplinar diferenciado nas prisões. O PCC não aceita a transferência dos líderes para não perder o controle carcerário.’’ 

Agentes param em 11 cadeias

SÃO PAULO – Agentes penitenciários de 11 dos 144 presídios do estado de São Paulo mantêm suas atividades paralisadas hoje, por orientação dos sindicatos da categoria. Estão suspensos os banhos de sol dos presos e as visitas de familiares.
Segundo informações da SAP (Secretaria de Administração Penitenciária), as paralisações foram mantidas nas seis unidades do complexo Campinas-Hortolândia, no interior de São Paulo, nos CDPs (Centros de Detenção Provisória) de Americana (128 km de São Paulo) e Ribeirão Preto (314 km de São Paulo), e nas penitenciárias 1 e 2 de Presidente Venceslau (620 km de São Paulo). 
Os agentes penitenciários da cadeia feminina de Campinas também aderiram ontem ao protesto da categoria. Só foram mantidos o atendimento emergencial e a alimentação dos presos. 
Em assembléia realizada na última terça, o Sindasp (Sindicato dos Agentes de Segurança Penitenciária do Estado de São Paulo) definiu que, a cada agente morto durante a semana, a orientação será de paralisar as atividades no fim de semana. 
Segundo a diretoria do sindicato, a interrupção do fim de semana ocorreu por causa da morte do filho de um agente e o assassinato de um funcionário do sistema penitenciário em Campinas, durante a última semana. 

Rebelião no Dia dos Pais

RIBEIRÃO PRETO – O PCC prepara uma lista dos integrantes do partido que estão fora dos presídios para ampliar o dinheiro arrecadado pela facção e fazer uma nova megarrebelião no Dia dos Pais.
Segundo três agentes penitenciários que atuam no interior, interceptações telefônicas feitas por um sistema de inteligência – montado pelas polícias Civil e Militar e por agentes penitenciários após os motins iniciados no último Dia das Mães – mostram que a lista está sendo preparada pelos presos da Grande São Paulo.
Além de novos contribuintes, os líderes do partido querem aumentar a mensalidade de quem já paga R$ 600 para R$ 1.000. Funcionários disseram que as interceptações captaram uma conversa da mulher de Emivaldo Silva Santos, o BH, um dos líderes da facção no ABC, preso na terça-feira. Ela citava que uma lista estava sendo organizada.
Quem está fora das unidades prisionais e pertence ao “partido” terá que contribuir com a facção e também descobrir outros integrantes que não estejam pagando as mensalidades.

Ônibus e bancos atacados 

SÃO PAULO – Apesar da redução no número de atentados atribuídos ao crime organizado no fim de semana em São Paulo, a polícia voltou a registrar casos de ônibus e de pelo menos uma agência bancária incendiados ontem.
Além disso, houve fuga em massa de uma cadeia no interior do estado. Mas as autoridades ainda não sabem se o episódio teve ligação com a facção criminosa responsável pelos ataques.
“O número de casos está diminuindo por causa do trabalho da polícia”, disse pela manhã o coronel da Polícia Militar Joviano Conceição Lima, comandante do policiamento de choque.
Sob seu comando, homens do policiamento de choque têm intensificado as ações à noite e durante a madrugada em São Paulo.
Apesar disso, no fim da tarde do sábado homens atearam fogo a dois ônibus no bairro de José Bonifácio, segundo o coronel.
Por volta das 20 horas, outro veículo foi incendiado no bairro de Itaquera. Quarenta e cinco minutos depois, houve mais um ataque no bairro de Pirajuçara, informou a assessoria da PM.
Ainda segundo o coronel, no interior de São Paulo, na cidade de Cardoso, mais dois veículos foram queimados e outro, em São Bernardo do Campo. Uma agência do Unibanco, no bairro do Brás, também foi alvo de criminosos que atearam fogo ao local.
Desde terça-feira, quando se iniciaram os atentados atribuídos ao Primeiro Comando da Capital (PCC), facção criminosa liderada de dentro de presídios, 64 pessoas foram presas, segundo o último balanço divulgado na sexta-feira pela Secretaria de Segurança do Estado.
Ônibus, agentes de segurança, agências bancárias e supermercados têm sido alvo de ataques. A maior parte deles ocorreu em bairros afastados e pobres da capital e também no interior paulista.
Em maio, quando houve a primeira onda de atentados do crime organizado, mais de 160 pessoas morreram, entre civis, policiais, agentes penitenciários, guardas municipais e suspeitos.
Números divulgados na tarde da quinta-feira pelo comandante-geral da Polícia Militar, Elizeu Eclair Teixeira Borges, davam conta de 106 ataques desde a noite de terça e 7 mortos. Na sexta, a Secretaria de Segurança Pública informou que três suspeitos morreram em confrontos com a polícia.

Números
64 pessoas presas
106 ataques
7 mortos

Tiros contra a Guarda Civil

SÃO PAULO – Duas bases da Guarda Civil Metropolitana sofreram ataques, na noite de sábado na Grande São Paulo. Ninguém ficou ferido. A Polícia Civil suspeita que a ação foi praticada por integrantes do PCC. Por volta das 22 horas, em Ferraz de Vasconcelos (Grande SP), criminosos atiraram contra dois guardas civis que faziam patrulhamento, no bairro Jardim Triângulo.
Os guardas estavam em pé, do lado de fora da viatura, mas não foram atingidos. Os suspeitos não foram detidos. O segundo ataque foi registrado no começo da madrugada de ontem, pouco depois da zero hora de ontem. 
O ataque ocorreu na avenida Professor João Batista Conti, no Jardim São Pedro (zona leste). Um bando de cinco homens em duas motos e um carro, armados de revólveres, dispararam contra a Inspetoria Regional da Guarda Civil. Foram disparados cerca de 15 tiros, dos quais quatro atingiram o muro da base. Havia sete guardas na base no momento do ataque. 
Três caminhões de lixo foram queimados desde a quinta-feira. A Guarda Civil Metropolitana escoltou parte dos caminhões de lixo na noite de hoje.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>