Dicas para escolher escola
<b> A Tribuna ouviu especialistas
sobre os principais fatores que
os pais devem considerar ao
procurar colégio para os filhos </b><br>
 <br>
Ao chegar a hora de escolher a escola onde matricular o filho, surgem dúvidas sobre qual será o lugar ideal para que ele aprenda e se desenvolva. Para ajudar quem está vivendo esse dilema, A Tribuna ouviu especialistas que indicaram o que avaliar, antes de escolher a instituição de ensino.
Todos afirmam que, em primeiro lugar, os pais precisam conhecer e acreditar na filosofia e nos métodos que a escola utiliza. “Os pais precisam acreditar na proposta da escola para passar essa segurança para a criança, que aquele é o local ideal para sua formação como ser humano”, ressaltou a pedagoga Rubia Fraga Xibili.
O psicopedagogo e doutor em Psicologia Hiran Pinel, professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), destaca que o ponto de partida é os pais estudarem o projeto pedagógico da instituição, além de buscarem referências da instituição com outros pais.
“Os pais podem pedir uma cópia do documento para ler e estudar. Com isso terão parâmetros para cobrar se o discurso do projeto é compatível com o que acontece na prática e com seus valores, possuindo também um pouco de ousadia, que é necessária”, destacou Pinel.
Ele observou que o fato de estar perto de casa, um dos critérios usados por muitos pais, nem sempre significa que a escola é boa. Atividades extracurriculares também são muito importantes, desde que equilibradas, porque enriquecem e facilitam a aprendizagem.
A psicopedagoga Maristela do Valle acrescentou que outro ponto importante é o responsável analisar se a instituição valoriza a formação continuada dos professores e como é a relação deles com o aluno.
Outras perguntas devem ser feitas pelos pais antes da escolha final, como explica a mestra em Educação e psicopedagoga Ana Christina Abreu Araújo Lima.
“A pergunta inicial é o que a escola pretende ensinar e se essa proposta atende às expectativas da família. Também é importante sentir o clima do ambiente e ver como o filho será acolhido”, orientou. 
Além dos aspectos de metodologia e preparo dos professores, o psicopedagogo Cláudio Miranda orienta avaliar se os espaços físicos são adequados. 
“Os pais devem ver se a escola tem espaço para a criança brincar, se as salas são bem iluminadas e ventiladas e se os ambientes são limpos”, observou.

Matrícula a partir dos 6 anos

Crianças de 6 anos já podem ser matriculadas no ensino fundamental mais cedo, para começarem a estudar no próximo ano em algumas escolas públicas e particulares da Grande Vitória.
A mudança, determinada pelo Ministério da Educação (MEC), deverá ser implantada nas escolas até 2010, mas algumas já estão estendendo a educação básica de oito para nove anos.
A medida já é adotada em escolas municipais de Vila Velha e de Cariacica. Na Serra,  serão abertas para o ano que vem cerca de mil vagas. Em Vitória, a proposta é implantar a partir de 2008.

O que observar

n Leia atentamente o projeto político-pedagógico da escola, que deve estar disponível facilmente para os pais. Com isso, será mais fácil entender as propostas da escola e observar se elas são colocadas em prática.
n  Verifique se a escola oferece atividades extracurriculares com equilíbrio e tranqüilidade, sem pressionar a criança. São importantes aulas lúdicas, atividades de campo, uso de espaços públicos e de ferramentas que auxiliem no aprendizado.
n Questione se a instituição de ensino incentiva a prática esportiva e de atividades extracurriculares, como aulas de música e teatro.
n Confira se há laboratórios de atividades, como de informática, e uma boa biblioteca, e como esses espaços podem ser utilizados pelos alunos.
n Observe se o material didático está de acordo com as idéias passadas pela escola e se incentiva o estudante a pensar, respeitando o mundo à sua volta.
n Nas primeiras semanas de aula, observe se o filho se sente feliz e tem vontade de ir para escola. Se fala do espaço e conta com prazer o que vivencia.
n Visite o espaço de convivência da escola e certifique-se de que haja espaço livre e área verde para que os pequenos brinquem e os maiores se interajam com os colegas.
n Observe também se o ambiente é seguro, tanto evitando o acesso de estranhos, ou a saída das crianças, quanto com relação ao risco de acidentes, como em escadas, piscinas, janelas e brinquedos.
n Também confira o mobiliário, como mesas, cadeiras, bebedouros, estantes e murais, para ver se estão adequados. Observe também a higiene no espaço escolar.
n Questione qual é o número de alunos por turma, pois salas muito cheias podem dificultar o aprendizado.
n Observe se o planejamento da escola é partilhado com a família, por meio de agenda, bilhetes e encontros.
n Quanto aos métodos de ensino, procure o que achar mais adequado para a educação que quer para seu filho. 
n Há escolas que seguem a linha tradicional, baseando a organização pedagógica em aulas expositivas e dando maior ênfase aos conteúdos. Elas seguem um planejamento previamente elaborado, com conteúdos já selecionados.
n Na linha do construtivismo e do pós-construtivismo, alguns princípios vão nortear a aprendizagem, como a história de vida, singularidade e conhecimento construído com criança. O planejamento é mais flexível e o professor tem que conhecer muito as necessidades da criança para saber a melhor maneira de ensinar.
n A linha progressista é mais crítica com relação aos conteúdos, que são ministrados de forma articulada com o cotidiano das crianças, criando uma ligação maior entre o projeto escolar e o de vida do aluno. Prioriza uma formação mais crítica e com autonomia maior do estudante, frente às situações-problema.
Fonte: Pedagogos e psicopedagogos entrevistados.

Cinco perguntas que os pais devem fazer

1 – O que a escola pretende ao ensinar meu filho? Estude o projeto pedagógico da instituição e questione o que ela ensinará para seu filho e que tipo de cidadão está buscando formar. Avalie se os ensinamentos estão de acordo com as suas expectativas e projetos para seu filho, como a visão de mundo e os valores morais que ele vai desenvolver.

2 – Eu concordo com os métodos de ensino? Para que a criança, ou até mesmo o adolescente, seja envolvido pelos métodos que a escola utiliza para ensinar, os pais precisam acreditar neles. Por isso, é importante descobrir se você concorda com o projeto político-pedagógico da instituição, as ferramentas de ensino e avaliação.

3 – Como é o clima no ambiente escolar? Observe como o aluno é recebido na escola pelos seus funcionários, desde a portaria, até os professores e diretores. Estude a fisionomia das pessoas e o astral que elas passam. Uma boa acolhida é muito importante e se reflete nas relações do estudante com seus colegas e com a família.

4 – Os professores são bem preparados? Procure saber se os professores possuem a formação adequada e se passam por treinamentos, cursos e palestras constantes, com formação continuada. Veja também se sabem lidar com a diversidade e ensinar os alunos respeitando os diferentes níveis em que se encontram.

5 – Que limites serão passados aos meus filhos? Há escolas que deixam que o aluno faça tudo o que quer, o que é prejudicial à  sua formação. Há outras que acabam, na busca de autoridade, agindo com autoritarismo excessivo, com a cultura do medo. O adequado é a escola ter regras que possam ser discutidas e definam os limites para os alunos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>