Igreja contra santo e ceia na avenida
<b> O arcebispo dom Luiz Mancilha
Vilela afirmou que escolas de
samba não devem misturar
símbolos religiosos com Carnaval </b>
 
A reação do arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, foi de protesto diante da revelação de que escolas vão levar para a passarela do samba a imagem de São Benedito e a figura de Jesus Cristo, com seus 12 apóstolos, representando a multiplicação dos Pães.
Por meio de sua assessoria, ele disse que os símbolos religiosos não devem ser misturados com o Carnaval, que também traz mulheres seminuas. Ele, no entanto, disse que não condena quem faz alusão à religião.
Ao tomar conhecimento do fato, o arcebispo pediu à Comissão de Justiça e Paz, formada por advogados, que verificassem judicialmente o que poderá ser feito.
Embora tenha essa opinião, o arcebispo disse que primeiro precisa do parecer da comissão de Justiça sobre o que é permitido legalmente para ver qual medida vai adotar. Possivelmente, a comissão apresente hoje um relatório à Igreja Católica.
A presidente da Imperatriz do Forte, Sandra  Maria Cabral, disse que a escola vai levar a imagem de São Benedito para a avenida com muito respeito. 
“Tomamos todos os cuidados. Não tem ninguém pelado nessa ala. Além disso, quatro anjos, totalmente vestidos, vêem guardando a imagem. Nada foi feito para ferir a igreja”, disse.
O carnavalesco Lucas Monteiro, da Independentes de São Torquato, disse que a santa ceia representa a partilha do pão.
“Esse mesmo Jesus que compartilha o pão poderia ser qualquer um que compartilha o alimento. Queremos mostrar o trigo presente em várias coisas, inclusive na religião, sem ofender, é claro, a igreja e os cristãos”, disse.
O  presidente da Associação de Pastores de Vitória e pastor da Igreja Metodista Wesleyana, Enoque de Castro Pereira, é contra que a santa ceia seja misturada ao Carnaval. “Carnaval significa festa da carne e vai contra os princípios da santa ceia, que retrata andar em espírito, ser conduzido na presença de Deus. É uma visão da presença do Senhor Jesus”, disse o pastor.
Já o padre Dário Ferreira da Silva, da Paroquia Nossa Senhora das Graças, em Jucutuquara, acha que não tem como falar da cultura brasileira sem falar da religião.
“Não é uma forma de profanação, muito pelo contrário”, disse o padre, que vai desfilar na Unidos da Jucutuquara representando um profeta de Linhares. Em março, ele retorna para Minas Gerais, onde vai trabalhar em Belo Horizonte.

O que eles dizem

“Carnaval é uma festa legal, que combina com festival de cores, brilho, abuso da criatividade, fantasias belíssimas, mulheres seminuas...
Não existe harmonia desses itens com a Igreja. É preciso ter respeito em tudo o que envolve Jesus Cristo. Acho que a avenida não é lugar de falar sobre religião.”
Dione do Nascimento, 20 anos, segurança

“Acho que não deveriam misturar Carnaval com religião, pois o Carnaval é uma festa profana que não combina com a imagem de Deus.
Gosto do Carnaval, mas acho que, na avenida, vale tudo, menos alusão à religião.”
Olga Tabachi, 36 anos, dona-de-casa

“Sou católica e na minha opinião não tem problema levar imagem de santos e da Santa Ceia para a avenida. Não interfere em nada. Eles não estão agredindo à Igreja e nem aos cristãos.
O Carnaval é apenas uma festa alegre. Isso não é pecado.”
Joana D’Arc Gomes, 28 anos, doméstica

Artistas e socialite na avenida
Nenhuma festa popular é tão democrática quanto o Carnaval. É por isso que, lado a lado na passarela do samba, desfilam os moradores das comunidades das escolas e também socialites, empresários, atletas, prefeitos e artistas. E, na festa do Rei Momo em Vitória, não poderia ser diferente.
A socialite Neiva Buaiz, por exemplo, não faz parte da “família real”, porém vai desfilar como uma rainha, toda vestida de ouro, numa homenagem a Carmem Miranda. Ela será um dos destaques da Novo Império, quinta escola a se apresentar amanhã.
Já na Independentes de São Torquato, que desfila hoje, a expectativa é em torno da presença do ator Sérgio Hondjakoff, o Cabeção, da novelinha Malhação.
Um fato inusitado é que, no Carnaval deste ano, cinco escolas fazem homenagem a municípios capixabas. E, sendo assim, muitos prefeitos vão se preparar e entrar na avenida. 
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão, vai desfilar na Boa Vista; Guerino Balestrassi, de Colatina, na Unidos da Piedade; Ademar Devens, de Aracruz, estará em um dos carros da Barreiros; e José Carlos Elias, de Linhares, será destaque na Jucutuquara.
O empresariado também vai para o Sambão do Povo, como Noir Reis, importador de pneus que vai sair como um dos destaques da MUG. E há, ainda, aqueles que vão apreciar tudo do camarote, a exemplo dos investidores estrangeiros que estão participando da Feira do Mármore e Granito e terão oportunidade de curtir o espetáculo.

Fantasias

Escolas que desfilam hoje
Rosas de Ouro
• Fantasias – Restam poucas. 
• Preço – R$ 40,00. Informações: 9947-9194 ou 3341-6593. Vendas até as 18 horas.
Chegou o que Faltava 
• Fantasias – Ainda restam algumas.
• Preço – R$ 40,00 a R$ 80,00
Informações: 9808-8763 (Giselle). Venda até as 18 horas.
Unidos de Barreiros 
• Fantasias – Também restam fantasias.
• Preço – R$ 50,00. Informações: 3325-5064/9912-1721 (Fátima). É possível comprar até as 18 horas.
Imperatriz do Forte 
• Fantasias – Há em algumas alas. Venda até hoje as 17 horas.
• Preço – De R$ 15,00 a R$ 40,00. Informações: 3322-7005
Independentes de São Torquato 
• Fantasias – Há poucas peças para a ala “Os Campos de Trigo, Milho e Cevada”.
• Preço – R$ 20,00. Informações: 3031-5453 ou 9256-5171 (Lucas ou Maísa). Vendas até as 18 horas.
Tradição Serrana
• Fantasias – Esgotada as vendas.
Escolas que desfilam amanhã
Independentes de Boa Vista 
• Fantasias – Ainda tem para várias alas. Venda até amanhã.
• Preço – R$ 60,00 Informações: 9819-1363 (Jaqueline)
Mocidade Unida da Glória (MUG) 
• Fantasias – As que ainda restam serão vendidas até hoje. 
• Preço – R$ 150,00. Informações: 3219-5868
Novo Império 
• Fantasias – Há para algumas alas. Venda até amanhã. 
• Preço – De R$ 70,00 a R$ 120,00. Informações: 8128-7480 Quinho (diretor de Carnaval) 
Andaraí
• Fantasias – Ainda tem. Venda até amanhã. 
• Preço – R$ 30,00 (com a sapatilha). Informações: 9953-7546 (Tiago) ou 3325-8711.
Unidos de Jucutuquara 
• Fantasias – Ainda restam em algumas alas. Venda até sábado. 
• Preço – De R$ 90,00 a R$ 130,00. Informações: 9275-0306
Piedade 
• Fantasias – Ainda restam em algumas alas. 
• Preço – De R$ 80,00 a R$ 150,00, mas pode haver desconto para grupos. Informações: 9993-7702 (Cláudio)
Pega no Samba 
• Fantasias – Ainda restam em algumas alas. Venda até hoje. 
• Preço – De R$ 50,00 a R$ 100,00, mas pode haver desconto para grupos. Informações: 9904-1939 (Marli) 
Fonte: Escolas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

