NOITE
<b> É festa que não acaba mais

O fim de semana está recheado de eventos com música 
eletrônica, funk e pagode, para ningúem ficar parado </b><br>
Amanda Amaral <br>
Festas com música eletrônica, pagode e funk irão rechear a agenda do capixaba ao longo do ano. Os produtores dos eventos já colocaram a mão na massa e não vão faltar opções para este fim de semana.
A Ipnotyca GMS promete reunir o público jovem, amanhã. A dupla holandesa Riktam e Bansi, autora do projeto Growling Mad Scientists (GMS), e DJ Shanti, vão bombar a pista, no Yahoo Family Park, em Manguinhos. 
DJ Marlboro também faz duas apresentações na Grande Vitória. O funk comanda primeiro a pista da recém-inaugurada casa noturna Ilhacústico, na Praia do Canto, no domingo. Depois, o DJ se desloca para a Troops, Vila Velha, onde faz show, a partir das 23h30, no mesmo dia. 
Recentemente, ele lançou o CD “Funk Brasil”, com músicas de vários artistas do gênero. Entre os sucessos estão “Ela Só Pensa em Beijar”, de MC Leozinho, e “Dona Gigi”, dos Caçadores.
Também tem baile funk no Clube Náutico Brasil. MC Galo e DJ Rafael irão divertir os funkeiros e funkeiras, a partir das 22 horas, no sábado. 
Quem quiser variar de ritmo, pode curtir o show do Exaltasamba, um dos grupos de pagode mais famosos do país. Eles se apresentam amanhã, a partir das 23 horas, na Troops. 
O grupo está há mais de 20 anos na estrada e já gravou 10 CDs. No show, sucessos como “Quero Sentir de Novo”, “Como Nunca Amei Ninguém” e “Quem é Você?”. 

Serviço

• IPNOTYCA GMS – Rave com o projeto GMS da dupla holandesa Riktam e Bansi, e DJ Shanti. Amanhã, às 23 horas, no Yahoo Family Park. Ingressos: R$ 35,00 (2º lote) e R$ 40,00 (3º lote e na porta). Rod. Vitória x Jacaraípe, Manguinhos.
Pontos de venda: Ellus, Yes Brazil e Zoomp do Shopping Vitória; e Groove Psyshop e MR, na Praia da Costa.
• EXALTASAMBA – A banda se apresenta com o grupo Mais Astral. Amanhã, às 23 horas, na Troops. Ingressos: 15,00 (antecipado ) e R$ 20,00 (na hora). Av. Amazonas, Jockey de Itaparica, Vila Velha 
(3339-2130).
• MC GALO – O MC toca com DJ Rafael amanhã, às 22 horas, no Clube Náutico Brasil. Av. Santo Antonio, nº 111, Caratoíra, Vitória. Ingressos: R$ 5,00.
• DJ MARLBORO – O DJ se apresenta, no próximo domingo, às 22 horas, no Ilhacústico. Av. Saturnino de Brito, 1.500, Praia do Canto. Ingressos: R$ 25,00 (1º lote). Ponto de vendas: Lojas Sandpyper, no Shopping Vitória.
A partir das 23h30, o DJ também se apresenta na Troops. Av. Amazonas, Jockey de Itaparica, Vila Velha (3339-2130). Ingressos: R$ 15,00.
Pontos de venda: Lojas Los Nettos, em toda a Grande Vitória, e loja Public Boy, na Glória, Vila Velha.

Nos embalos de sexta à noite

Quem curte os Bee Gees terá uma ótima oportunidade para relembrar as canções da banda hoje. A maior banda cover do mundo, Bee Gees Alive, faz show no Cerimonial Le Rosé, juntamente com o cantor carioca Hugo Palazini, a partir das 21 horas.
A apresentação é inédita no Estado e é a primeira atração do Acústicos do Cerimonial Le Rosé. O projeto irá  trazer a Vitória, uma vez por mês, grandes shows e conta com o apoio da Rede Tribuna. 
Os paulistas do Bee Gees Alive foram eleitos, na Europa e Estados Unidos, os maiores covers do conjunto original, dos irmãos Gibb. A outra atração da noite, o cantor Hugo Palazini, do Rio de Janeiro, vai se apresentar com sua banda.

Serviço

• Evento: Acústicos do Cerimonial Le Rosé.
• Atrações: Bee Gees Alive e Hugo Palazini. 
• Aonde: Cerimonial Le Rosé. Rua Constante Sodré, 676, Santa Lúcia, Vitória. 
• Horário: 21 horas.
• Ingressos: R$ 30,00 e R$ 250,00 (mesas para seis pessoas).
• Pontos de venda: Lojas Master Shop dos shoppings Praia da Costa e Vitória. Vendas de mesas só no cerimonial.
• Informações: 3084-8066

NOITADA
Com perfomances de barmen e lançamento de um novo drinque, a Blow Up inaugura hoje a Sexta Flex – O combustível para sua noite. Promoters (foto) vão circular pela casa.
Durante a festa, que ocorrerá toda semana no mesmo dia, haverá distribuição de Geloflex, drinque criado pela casa. Além disso, DJ Léo Santos irá comandar a pista. Abertura às 23 horas. 
Ingressos: R$ 10,00 (feminino) e R$ 15,00 (masculino). Av. Champagnat, 620, Praia da Costa (3229-3000). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>