Mauricio Prates
<b> O pontapé para ativar uma indústria que estava desativada no Espírito Santo. As sinalizações mostram isso.
Em nome de todos, o transporte de rochas nas rodovias precisa ser melhor controlado.
Para já! Mais hotéis e um bom aeroporto numa importante cidade capixaba. </b>
 
O TURISMO está crescendo acima de 15% no Brasil, contra uma média mundial de 10%, de acordo com o ministro Walfrido dos Mares Guia. Já é o terceiro produto de exportação comercial brasileira, só perdendo para a soja e o minério de ferro.
O Espírito Santo está participando mais ativamente desse crescimento. Já estão aparecendo os resultados da visita que Mares Guia fez ao Estado em janeiro, quando autorizou a liberação de verbas para sinalização de nossas regiões turísticas. As placas já apareceram nas rodovias federais e estaduais das regiões serrana e litorâneas Sul e Norte do Estado.

A SECRETARIA de Estado da Saúde informou, através de sua assessoria de imprensa, que não cabe ao Estado fiscalizar o uso das ambulâncias, já que os veículos, em sua maioria, são de prefeituras. Já o Estado, segundo a secretaria, conta com pouquíssimas ambulâncias que são fiscalizadas. A denúncia é da coluna.

BEM BONITAS
Renata Bechepeche, Renata Magalhães e Mariana Monteiro.
Um trio capixaba de tirar o fôlego em recente recepção elegante

UM DOS maiores treinadores de tênis profissional do Brasil desembarcou ontem em Vitória. Ludgero Braga Neto irá ministrar até amanhã, em Vitória, aulas, num treinamento intensivo, para crianças e adolescentes já praticantes do esporte.

MOTORISTAS que trafegam pelas estradas do Norte vivem sobressaltados com as carretas que transportam imensos blocos de granito com destino aos teares do Sul ou aos depósitos e terminais portuários de Vitória.
Recentemente, uma dessas pedras gigantes despencou de cima de um caminhão na curva próximo ao monumento do Mosteiro Zen-Bundista de Ibiraçu. Por sorte, não passava nenhum carro no momento. É hora de tirar esse transporte das rodovias e passá-lo para as ferrovias. Para maior segurança de todos.

PROFISSIONAIS, professores e estudantes de odontologia irão debater os novos rumos da odontologia, dias 29 e 30 próximos e 1o de outubro, no Hotel Pasargada, durante a IV Jornada Odontológica de Vila Velha, organizada pela Associação Brasileira de Odontologia (ABO), regional Vila Velha, que tem como presidente Lilian Citty Sarmento.
Durante o evento será realizado um Simpósio em Medicina Periodontal, com participação de especialistas da área, dentre eles a periodontista Lenize Zanotti Dias, o cardiologista Airton Arruda e o ginecologista e especialista em reprodução humana, Jules White.

DESCASO. A Fórmula Renault foi embora e deixou seqüelas em Vitória. Na avenida César Hilal, em Bento Ferreira, os guard-rails que protegiam o canal de esgoto, que corta a pista, foram retirados há quase um mês para que fossem utilizados durante a corrida na Enseada do Suá.
Num trecho de quase um quilômetro, vários buracos cujos tampões de cimento cederam colocam em risco a segurança dos pedestres. Alguns estão cobertos por suportes de madeira, que não oferecem segurança completa. Na região funcionam escolas, igrejas, clínicas, faculdade e até uma creche.

A CHOCOLATES Garoto lança oficialmente hoje a terceira edição da Copa Garotada de Futebol de Areia. Um total de 1.050 alunos de 35 escolas das redes municipais de ensino de Vitória e Vila Velha participará das disputas, a serem realizadas na Praia da Costa, até 17 de dezembro.

As irmãs Sinésia Karol e Rosemery Patrocínio que receberam convidados terça-feira passada num elegante almoço no Le  Rosé, com serviço à francesa e decoração de Janine Manhães, em tons de laranja, para apresentação da Mont Royal Travel.

Circuito
Com tanta riqueza oriunda dos royalties do petróleo, da desenvolvida indústria moveleira e da nova fronteira agrícola representada pela fruticultura, Linhares está por merecer mais investimentos na rede hoteleira. 
O que há ainda fica muito aquém da fama que a cidade vem alcançando em nível nacional, e dos visitantes que recebe. A cidade já merece, também, um bom aeroporto. 
nnn
As Bodas de Ouro de Marilita e Arizio Varejão, fundador e presidente do Inocoopes, serão comemoradas hoje com coquetel e jantar, às 20 h, no Le Buffet, em Jardim Camburi. Quem convida são os filhos do casal: Marilídia, Maristela, Marilena, Tatiana e Aristóteles, que é o presidente do Sindicon; além dos netos e bisnetos.
nnn
Luciana e Patrícia Noronha recebem na próxima terça-feira, dia 20, a partir de 9 horas, para reinauguração da sua Ponto Mix, na Aleixo Neto, que será ampliada em espaço e nos itens das prateleiras. Na parte da tarde a clientela será recebida em coquetel. O  lado beneficente ficará por conta de doações de leite em pó integral por parte das pessoas que desejarem ajudar a Associação Capixaba de Apoio ao Soropositivo (Acaspi).
nnn
Vida dura. Solange e Mário Herkenhoff Coelho embarcam hoje para um giro em Los Angeles, Las Vegas, São Francisco e Nova Iorque. 
nnn
No local certo, onde também se junta a fome com a vontade de comer. Apolo Rizk, que não dispensa uma comida árabe, finca os pés hoje em Vila Velha no Habib’s, onde o seu Grupo Contauto realizada um feirão com carros, motos, caminhões e consórcio.
nnn
Hoje Andréia e Felipe Lamego festejam o primeiro aniversário do filho Frederico com festa no Fogão de Lenha. Ontem por lá, foi a vez de Léo, filho de Simone Chieppe Moura e José Carlos Stein Junior.
nnn
Taísa Gama e Cícero Nemer curtiram um fim de semana no Rio. Ele está de volta a Ilha e ela em Bauru, SP, onde faz especialização em prótese dentária.
nnn
Em estado de graça, o casal Flávia-Fábio Dalvi curte a sua primeira gravidez.
nnn
Arlete Pernambuco reunirá as amigas na próxima terça-feira no Cerimonial Itamaraty, para almoço comemorativo de seu aniversário. Como presente, pede contribuição para a compra de remédios para o ambulatório Dr. Hildo Garcia, da Paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto.
nnn
Janine Manhães, uma artista em decoração de festas, aniversaria amanhã, quando receberá os mimos da família.
nnn
Também amanhã, mudam de idade, Alexandre Guimarães e os irmãos Beatriz  Lima e Afonso Abreu.
nnn
Mônica e Cássio Domingues comemoraram no último dia 15, os 16 anos da Maison Rosée e aproveitaram para compartilhar suas alegrias com um agradecimento bem doce enviado aos amigos e parceiros.
nnn
Geórgia e Mauro Schimidt desembarcam hoje na Ilha, após período de lua-de-mel, entre Miami, Bahamas e Nova Iorque.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

