Estado perde R$ 30 milhões
<b> O governo quer recuperar o dinheiro através
de ação judicial contra empresa no Estado </b><br>
 <br>
O esquema de fraude e sonegação desbaratado ontem pela Operação Cevada representou um prejuízo de R$ 30 milhões para os cofres do Espírito Santo, pelo que já foi identificado pelos fiscais do Tesouro Estadual.
Os dados são da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), que entrou com processo de cancelamento da inscrição estadual da Dismar Comercial, maior distribuidora da cervejaria no Espírito Santo, localizada na Serra.
O valor devido ao governo se deve à sonegação por meio de emissão de notas frias, além de multas, já que nos últimos meses a Sefaz emitiu autos de infração contra a distribuidora. O governo pretende reaver esse dinheiro, até mesmo pela Justiça.
Segundo a secretaria, a Dismar Comercial, assim como outras distribuidoras de bebidas, vinha sendo investigada desde o final de 2003, motivada por conta de um liminar concedida pela Justiça Federal para isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) em operações no Espírito Santo.
A Sefaz explicou que o esquema no Estado tinha como base a isenção do IPI, já que reduzia o valor cobrado de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). 
Com uma alíquota inferior, o Estado servia como porta de entrada para o denominado esquema de “notas viajadas”, denunciado pela Receita Federal e Polícia Federal, na Operação Cevada, que aconteceu ontem em 12 estados brasileiros. 
As notas fiscais eram emitidas para entrega da mercadoria no Estado, porém, apenas os documentos chegavam. Sem os produtos, o ICMS não era recolhido. O governo deverá apurar se há envolvimento de servidores.
A Receita denunciou também subfaturamento das notas para a composição de um “caixa 2” para lavagem de dinheiro. A diferença era paga por fora e os recursos eram transportados em um avião particular da empresa Dismar para ser dividido entre os donos da distribuidora e do Grupo Schincariol.

Grupo nega as acusações

O Grupo Schincariol divulgou ontem nota negando as acusações de sonegação, evasão de divisas, formação de quadrilha e corrupção ativa, que foram feitas pela Polícia Federal e Receita Federal, na denominada Operação Cevada, que aconteceu em 12 estados brasileiros.
A empresa disse que lamentava como “foi conduzida a ação, pautada por um comportamento violento e sensacionalista contra cidadãos de bem, que não ofereceram qualquer resistência, com residência fixa e conhecida, dirigentes de uma empresa que contribui reconhecidamente para o desenvolvimento do País”.
Ao todo, 72 pessoas foram presas no Brasil, sendo seis no Espírito Santo, ligadas ao Grupo por meio da distribuidora Dismar Comercial, localizada na Serra, que, segundo a Polícia Federal, funcionaria apenas como fachada para o esquema fraudulento.
Na nota, a Schincariol ressaltou ainda que os documentos do grupo sempre estiveram à disposição do Fisco e que essa não é a primeira vez que a empresa é vítima de acusações.
“Em 1993, quando alcançamos 4% do mercado de cerveja, fomos alvo de acusações de que nosso crescimento era fruto da sonegação de impostos. Passados 12 anos, quando o grupo alcança 13% do mercado, novamente as falsas denúncias vêm à tona”, disse a nota.
Com a Operação Cevada, os planos de expansão da Schincariol, que contemplaria até fábrica no exterior, poderão ser afetados.
A empresa, criada em 1939, com sede em Itu, no interior de São Paulo, opera com sete fábricas no País, produzindo por ano 2,1 bilhões de litros de cerveja, chope, refrigerantes, águas minerais, concentrados, sucos e produtos energéticos, empregando cerca de 7 mil funcionários diretos.
Duas outras unidades estão em fase de construção: em Igrejinha, no Rio Grande do Sul, e em Benevides, no Pará. 
O faturamento do Grupo Schincariol em 2004 foi de R$ 2,54 bilhões, um aumento de quase R$ 1 bilhão, em relação à 2003.
A empresa chegou a divulgar que pagou no ano passado R$ 1,17 bilhão em impostos, contra 
R$ 688 milhões de 2003.

Depoimentos

“Estes fatos que vêm à tona são danosos para o prestígio dos profissionais. Vou esperar as autoridades encarregadas mandarem os autos, as denúncias, para que eu possa tomar as providências. Essa operação não me pegou de surpresa, já que envolvimentos de certos advogados em situações pouco ortodoxas têm multiplicado. Eles estão sujeitos a processos”.
Agesandro da Costa Pereira, presidente da OAB no Estado

“Falo do Beline com tranqüilidade. Ele é membro da nossa igreja desde 2002 e posso dizer que de lá para cá não fez nada de irregular. Digo isso porque o acompanho de perto. Pregamos o perdão e a restauração da verdade. Mesmo quando alguém erra, a missão da igreja não é afundar a pessoa ainda mais, mas trabalhar pela recuperação”.
Pastor João Brito Costa Nogueira, presidente da Igreja Evangélica Batista de Vitória

“Mesmo eu não tendo informações concretas sobre essa prática de sonegação fiscal, admito que a Operação Cevada no Espírito Santo não me pegou de surpresa. Isso porque eu já ouvi alguns comentários a respeito desse tipo de esquema”.
Wilson Calil, presidente do Sindicato de Bares, Restaurantes e Similares do Espírito Santo

“Achei isso lamentável. Se não bastasse o atual momento político que o País passa, agora começam aparecer problemas no aspecto econômico. Nós repudiamos esta prática, que ainda está sendo investigada, e apenas digo que não é o melhor caminho”.
Ademar Bragatto, presidente do Sindicato da Indústria de Bebidas  do Estado (Sindibebidas)

“Acredito que a descoberta desse possível esquema não irá afetar o abastecimento da Schincariol nos supermercados do Estado. As fábricas vão continuar operando, e, portanto, haverá uma distribuição. Prefiro não opinar sobre o assunto, já que o caso ainda está sendo apurado”.
João Devens, presidente da  Associação Capixaba de Supermercados (Acaps) <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>