MAURÍCIO PRATES
<b> Entra e sai! Presidente do Tribunal de Justiça assume governo do Estado.
A pirataria está anunciando para hoje venda de cópias em DVD do filme “O Código da Vinci”. Sem cortes.
Seminário discute, a partir de hoje, acidentes ambientais com navios.  </b><br>
 <br>
Greve
A greve dos auditores federais continua por tempo indeterminado, e pode prejudicar até a produção de TVs para a Copa do Mundo. O presidente do Sindicato dos Auditores Fiscais da Receita Federal (Unafisco), Adriano Correa, afirmou que 95% das atividades em portos e aeroportos estão paradas no Espírito Santo, e esse percentual chega a 80% em todo o País. “Os empresários da Zona Franca de Manaus já estão preocupados, porque está começando a faltar peças para a produção de televisores”, comentou.
n   n   n
O presidente afirmou ainda que não está vendo por parte do governo uma movimentação para o diálogo. “Nossa greve está respaldada pela Justiça, é um direito legítimo e constitucional. Nós não paramos em abril em respeito ao contribuinte, que precisava entregar seu Imposto de Renda”, disse.

OS escândalos nacionais serão metralhados dia 21 Brasil afora com o barulho que o Dia da Dignidade Nacional quer fazer em todas as capitais, inclusive aqui em Vitória. 

VITÓRIA possui dois dos mais movimentados portos do País. E para debater como cuidar do meio ambiente marinho nesse contexto, começa hoje e vai até o dia 19 o IV Seminário de Meio Ambiente Marinho no Espírito Santo, no auditório da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Serão abordadas experiências sobre água de lastro, derramamento de óleo, acidentes ambientais, ecossistemas costeiros, licenciamento ambiental, gerenciamento de resíduos e a dragagem do Porto de Vitória.

PARA não deixar a data de hoje passar em branco, a Itapuã, que completa 50 anos, inaugura, às 10 horas, o memorial Severino Matias, na avenida Aristides Campos, no Bairro Gilberto Machado, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado.

ACONTECE de tudo em tribunais criminais. Na última quarta-feira, no Fórum de Vila Velha, estava tudo pronto para um júri, com o defensor público Eurico Travaglia se preparando para atuar. Quando a polícia prisional entrou com o réu errado. O trabalho de promotores, taquígrafos, jurados, imprensa e demais, sendo desperdiçado. Agora um novo julgamento, só daqui a alguns meses. 

OS EMPRESÁRIOS capixabas estão cada vez mais preocupados com alguns projetos de lei que estão sendo apresentados, votados e aprovados tanto na Assembléia Legislativa como nas Câmaras Municipais. Os parlamentares estão deixando o “pepino” da decisão (o veto ou não) para os chefes do Executivo (governador e prefeitos).
Em ano eleitoral, todos nós sabemos que vários desses projetos não objetivam nenhuma vantagem para a população, apenas trata-se de uma corrida enlouquecida pelos votos dos eleitores desavisados. Buscar destaque na mídia em detrimento de atacar empresas privadas, desrespeitando contratos, e do próprio povo, não é um caminho salutar para se dar bem nas urnas em outubro.

O DESEMBARGADOR Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça, assume hoje, às 15 horas, a chefia do Palácio Anchieta. Goes vai governar o Estado por oito dias. O último presidente do Judiciário a ocupar a cadeira de governador foi Alemer Ferraz Moulin, no final de 2003, ainda na gestão de Paulo Hartung. Na ocasião, Moulin governou por 36 horas. Antes dele, o desembargador Geraldo Correia da Silva também exerceu o cargo de chefe do Executivo estadual, mas a assessoria do TJ não soube dizer quando. 
Há 20 anos casada com Jorge Goes, completados no dia 26 de abril, Sueli Martinelli Ribeiro será a primeira-dama do Estado por oito dias. Ela conta que Jorge Goes, ao ocupar um cargo importante, sempre lhe diz: “Filho de Ponta da Fruta que sou, está muito bom. Já fui longe demais!”. A frase será repetida hoje, garante Sueli.

PIADA pronta! Na Tailândia o filme “O Código Da Vinci” terá os 15 minutos finais cortados pela censura de lá. Cristãos exigiram a censura por considerarem que a história distorce a mensagem da Bíblia. Um filme capenga!
Uma bobagem! Quanto mais se mexe no filme, mais bilheteria ele terá. E sobre a distorção da Bíblia, é questão de fé.
Não será um filme que irá apagar o que está na Bíblia!
A estréia será sexta-feira e tem-se como certo que não haverá cortes por aqui. Se houver, logo, logo as locadoras mostrarão tudo sem cortes. E mais: vai ao cinema quem quer!
Por falar nisso, ontem um vendedor de DVDs piratas anunciava na Reta da Penha que estaria vendendo a partir de hoje cópias inéditas e sem cortes, e aceitava reservas. Preço? R$ 15,00. Pode?

O ESPÍRITO Santo vai sediar, amanhã, um encontro do Comitê Nacional de Excelência em Saúde, na sede do Sindicato dos Estabelecimentos de Serviços de Saúde do Estado, na Ilha de Santa Maria, Vitória. O comitê é formado por representantes de hospitais privados e filantrópicos, clínicas e outros prestadores de serviços na área da saúde de vários Estados. 

DEPOIS de conquistar a medalha de ouro “50 metros Costa” na seletiva Rio de Janeiro, a nadadora capixaba Iara Dall’Orto/Viminas, com apenas 13 anos, garantiu uma vaga e viajou sexta-feira passada para a Itália. Iara foi a única atleta capixaba a embarcar para a competição na Europa. 
Na última disputa nacional, que foi o campeonato “Troféu Assis Chateaubriand”, no início deste mês, a nadadora, que disputa pela categoria Infantil I, conquistou três medalhas de prata e se consagrou como a atleta que ganhou o maior número de medalhas na mesma competição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>