MAURÍCIO PRATES
<b> Está nas alturas a nova arma dos larápios para “monitorar” sua casa antes de atacar. 
Festival Nacional de Teatro vai movimentar a Ilha em outubro.
Sem os juros e as multas já dá para quitar as dívidas antes do Natal. </b><br>
 <br>
UMA simples brincadeira de criança está sendo usada na Grande Vitória como estratégia pelos bandidos para vigiar a rotina das residências. O hábito de soltar pipas na rua está servindo para que o larápio saiba a que horas você sai de casa, a hora que a empregada chega, quando a casa está vazia e pela janela ver o que tem de valor que possa levado no caso de um arrombamento.
O aposentado Humberto Ribeiro de Castro, observou na semana passada um grupo de adolescentes soltando pipa o dia inteiro na rua onde mora há mais de 20 anos, em Laranjeiras, Serra.
No domingo, Humberto saiu com a família e ao retornar encontrou a casa toda revirada.

AS pessoas que desejam se inscrever para a seleção das peças capixabas que vão participar do “Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória – 2º Edição” devem ficar atentas, pois as inscrições já começaram e prosseguem até o próximo dia 15 de setembro.
O festival será realizado de 13 a 22 de outubro nos teatros Carlos Gomes, Edith Bulhões, Universitário, Sesi, Galpão e na Escola de Teatro e Dança Fafi.

EMPRESÁRIOS da Serra terão dois encontros com candidatos ao governo do Estado e ao Senado: um hoje e outro no dia 22. A classe empresarial quer fazer reivindicações e sugestões aos candidatos.
Hoje, de 8h30 as 10h30, haverá um café da manhã com os candidatos Paulo Hartung (governador), Ricardo Ferraço (vice) e Renato Casagrande (senador). E no dia 22 será realizado um almoço, das 12 às 14 horas, com os candidatos Sérgio Vidigal (governador), Bruno Polez (vice) e Max Mauro (senador). Os eventos serão no Cerimonial Porto Belo em Jardim Limoeiro.

QUEM possui um dinheiro extra, este é o momento para quitar dívidas e negociar descontos junto aos bancos e comércio da Grande Vitória. Voltados cada vez mais a atrair os consumidores para as compras de fim de ano, lojistas estão retirando juros e multas e ainda parcelando o valor do débito. Tudo para que a partir de outubro as vendas no comércio sejam incrementadas.

O SEGUNDO jantar “Projeto Canaã” será realizado nesta sexta-feira, dia 18, às 20 horas, na Igreja Assembléia de Deus Desafios, em Vitória, e terá como preletor o comandante-geral da Polícia Militar, coronel Antônio Carlos Coutinho, que é evangélico.

AS INSCRIÇÕES para o 13º Vitória Cine Vídeo – 10 Mostra Competitiva Nacional acontecerão de hoje até o dia 17 de setembro. O Cine Vídeo aceita a inscrição de vídeos e de filmes em 16mm e 35mm (curtas e médias-metragens) com até 50 minutos de duração, finalizados em 2005 ou 2006, e que não tenham sido selecionados em edições anteriores do festival. Os vencedores nas várias categorias receberão o Troféu Marlin Azul e prêmios em dinheiro.

QUEM aterrissa amanhã em Vitória é a presidente da Caixa Econômica Federal, Maria Fernanda Ramos Coelho, que vem ao Estado para uma reunião de trabalho com os empregados.

REPRESENTANTES da Ferrovia Centro-Atlântica (FCA) assinaram contrato com a Alstom no valor de R$ 16,7 milhões para o fornecimento de 400 computadores de bordo que serão instalados nas locomotivas da empresa. 
Uma das vantagens obtidas com os equipamentos é a possibilidade de maior interface com a Estrada de Ferro Vitória-Minas (EFVM), ferrovia que, assim como a FCA, é controlada pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).

DE hoje até domingo acontece no Hotel Eco da Floresta, Pedra Azul, Domingos Martins, o XVIII Congresso da Sociedade Brasileira de Cardiologia do Espírito Santo. Uma das presenças confirmadas é a do professor de cardiologia da Universidade de São Paulo e do Instituto do Coração (Incor), José Antônio Franchini Ramires, que representa a instituição líder da cardiologia latino-americana. 
Ele falará para os profissionais capixabas sobre o que há de mais atual na aterosclerose coronariana, a temível doença que leva ao infarto do miocárdio e à doença isquêmica crônica do coração. 

O HOMEM leva vantagem na hora de vestir-se. Um bom terno, uma camisa de fio especial, aquela gravata do Versace e sapatos alinhados podem ser usados em vários eventos. No caso delas a situação é outra. Exige um guarda-roupa maior – põe maior nisso! –, daí os inúmeros lançamentos hoje de coleções primavera-verão. 
Ontem foi a “Maria Helena” e hoje será a vez da Fit, na Praia do Canto. Não é à toa que sempre destacamos aqui que a mulher capixaba, além de ser a mais bonita do Brasil, é também uma das mais chiques deste Brasil.

PREPAREM os bolsos. Caso a eleição presidencial seja resolvida no primeiro turno, a paulada virá antes do dia 15 de outubro, mas se for para o segundo turno, o mais pesado aumento nos combustíveis nos últimos 10 anos, será oficializado pela Petrobras na primeira semana de novembro.
O litro da gasolina comum vai beirar – ou até ultrapassar – a casa dos R$ 3,00!
A informação já circula nos meios mais bem ligados de Brasília e, ontem, caiu no colo da coluna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>