MAURÍCIO PRATES
<b> Excelentes negócios poderão ser fechados a partir de hoje numa convenção na Ilha.
Vigilância aperta o cerco a padarias em praia do Sul do Estado. Exemplo a ser seguido na capital.
Calor de manhã, frio à noite e mulheres esbanjando charme na estação mais gostosa do ano. </b><br>
 <br>
COMEÇA hoje o evento mais tradicional do setor supermercadista que vai agitar o Estado até quarta-feira. É a 20ª Convenção Capixaba de Supermercados 
(Acaps). A feira acontece no Pavilhão de Exposições de Carapina, Serra. Serão mais de 150 expositoras dos mais variados segmentos de produtos e serviços para o varejo. 
A Rede Tribuna de Comunicação estará mais uma vez presente com seu disputadíssimo estande. A estimativa de público é de 16 mil pessoas visitando os estandes durante os três dias de feira. A Acaps tem uma expectativa de negócios da ordem de R$ 100 milhões.

QUEM tem crédito complementar a receber do governo federal, pode comemorar. A Caixa já iniciou mais uma etapa do cronograma de pagamento dos créditos complementares do FGTS, referentes aos planos econômicos Verão e Collor I. 
Serão pagas a sétima e última parcela para quem tem direito a valores entre R$ 5 mil e R$ 8 mil; e a sexta parcela para aqueles com direito a receber mais de R$ 8 mil.

VITÓRIA sedia, no próximo dia 22, a 2ª Jornada de Dor do Sudeste Brasileiro, que faz parte da programação da 40ª Jornada de Anestesiologia do Sudeste Brasileiro. O evento será realizado no Centro de Convenções de Vitória e, a partir das 8h30, serão discutidos assuntos como fisiologia da dor, farmacologia no tratamento da dor e controle da dor pós-operatória em adultos e crianças. Vão estar presentes anestesistas capixabas, cariocas, mineiros e paulistas.

ORÇADA em R$ 42 milhões, a expansão do Shopping Norte Sul, localizado no bairro Jardim Camburi, em Vitória, começará em novembro. De acordo com o projeto, serão construídas mais duas salas de cinema, sendo um cineteatro com capacidade para 500 pessoas, e mais quatro restaurantes. 
Também serão instaladas mais duas lojas-âncora e outras 50 lojas satélites – num total de 150 em todo o complexo – duas torres residenciais – cada uma com 192 apartamentos de três quartos com suíte e duas vagas de garagem – e uma comercial, com 90 salas. A previsão é de que as obras terminem no final de 2009.

OS AGRICULTORES do Norte do Estado que aderiram ao Programa Educampo, desenvolvido em parceria com a Cooperativa de Nova Venécia, estão conseguindo aumentar o lucro médio com a produção leiteira de R$ 360/hectare por ano para R$ 6.152/hectare por ano. 
Em litros de leite, o aumento na produção anual foi de 900 litros por hectare para 20.440 litros por hectare ao ano. 
Segundo o engenheiro agrônomo  Kerley Mesquita de Souza, o salto da produção foi possível porque os cooperados estão recebendo orientações sobre alimentação do gado, implantação do sistema de irrigação e contam com um controle constante da pastagem.

O MUNDO dos agronegócios vai estar movimentadíssimo de 8 a 13 de agosto, quando acontece a GranExpoES. Diversas empresas já confirmaram a participação e algumas delas vão prestar homenagens aos principais pecuaristas da região. O evento será realizado no Parque de Eventos Floriano Varejão, na Serra. E como a melhor hora para fechar negócios é a hora do almoço, nenhum produtor vai precisar sair do Parque para levar os clientes para almoçar. Vai ser possível até apresentar a nossa moqueca capixaba para aqueles que vêm de toda parte do Brasil, já que um dos restaurantes confirmados é especializado em frutos do mar.

TUDO indica que o inverno continuará assim: manhãs de sol e noites frias, deixando a mulher capixaba (que é a mais bonita do Brasil!) ainda mais charmosa na estação mais fria do ano. 

FILOSOFIA e Sociologia agora são disciplinas obrigatórias. O Conselho Nacional de Educação (CNE) decidiu que as escolas de ensino médio devem oferecer as disciplinas de Filosofia e Sociologia. A medida torna obrigatória a inclusão das duas matérias no currículo do ensino médio em todo o País, ampliando o que já era praticado em 17 estados, inclusive o Espírito Santo.
Segundo o relator da proposta, conselheiro César Callegari, a decisão vai estimular os estudantes a desenvolver seu espírito crítico. “Isso significa uma aposta para que os alunos possam ter discernimento quando tomam decisões e que sejam tolerantes porque compreendem a origem das diversidades”, declarou.

PODA urgente. Além de feio, está atrapalhando os motoristas o mato alto que toma conta da “curva da Yung”, na avenida César Hilal, em Vitória. O local possui um bonito trabalho paisagístico, mas precisa ser melhor cuidado pela prefeitura.

EM MARATAÍZES, a prefeitura está realizando visitas periódicas às padarias do município, orientando seus proprietários e funcionários para as boas práticas de manipulação.
Além da fiscalização, os empresários estão recebendo orientações através de palestra e cartilha.
“Fizemos a nossa parte, orientando as padarias quanto às melhores práticas de manipulação dos produtos. O próximo passo é uma inspeção mais rígida”, explica a nutricionista Andréia Bahiense, que faz parte da equipe da Vigilância Sanitária.

O PRIMEIRO relatório social da Renault do Brasil foi lançado este mês, contendo as ações de responsabilidade social que a empresa realiza. 
Entre elas, projetos internos, como de reeducação alimentar e reabilitação para dependentes químicos, os mais de 20 projetos voltados para a comunidade e o meio ambiente, como um centro de educação infantil que atende 200 crianças, o incentivo ao voluntariado e a reciclagem de 95% das 30 mil toneladas anuais de resíduos industriais gerados pelas fábricas.
Em Vitória, a concessionária da Renault é parceira do projeto “Mão Estendida”, da Serra. De acordo com o gerente de Marketing da concessionária, Alexandre Henrique Pereira, uma das ações é a doação dos alimentos arrecadados na Fórmula Renault.

HÁ 103 anos no mercado, a Fábrica de Pios Maurílio Coelho, no Espírito Santo, é a única na América Latina apta a desenvolver peças que reproduzem o som de aves como bem-te-vi, juruti, canário, trinca-ferro, entre outras.
A quarta geração da família Maurílio Coelho continua no negócio e utiliza madeira ipê vinda do Pará para fabricar os pios. Atualmente a fábrica produz 33 modelos de pios capazes de produzir mais de 80 sons diferentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>