Silêncio de mulher, sinal de insatisfação
<b> Pesquisa realizada na
Ufes mostrou que
mulheres infelizes no
casamento ficam caladas </b><br>
 <br>
Um estudo realizado no Estado apontou que mulheres insatisfeitas com o casamento preferem ficar em silêncio a tentar o diálogo com os seus maridos. 
O resultado da pesquisa está no livro “Problemas no Casamento: a presença utópica do Amor Romântico”, escrito pela assistente social e professora da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Maria Lúcia Teixeira Garcia, lançado em 2004.
Ela entrevistou 20 mulheres, residentes em Vitória e Vila Velha, com mais de 15 anos de casamento e que pertenciam às classes sociais alta ou média alta. O objetivo era identificar o que para as mulheres consistia em problemas vividos no casamento e quais as estratégias utilizadas por elas para reverter o quadro.
“Foram dois anos de estudo, nos quais identifiquei três grupos. O primeiro foi o das mulheres que se consideravam felizes e satisfeitas, o segundo foi o das felizes e insatisfeitas e, por último, o grupo das mulheres infelizes no casamento”, contou Maria Lúcia.
No primeiro grupo, o que incomodava as mulheres eram situações do dia-a-dia, como o ronco do parceiro, o uso do controle remoto e a toalha em cima da cama. Nesse caso, para resolver a questão, elas usavam as queixas, a conversa e a cobrança.
Ao analisar o segundo grupo, a pesquisadora identificou que as mulheres optavam mais pela estratégia indireta, o que significa que elas evitavam a comunicação e o diálogo. “Uma das zonas de divergência estava na dificuldade quanto à educação dos filhos. Nesse caso, o diálogo não acontece porque é preciso saber como falar e conseguir com que o outro entenda”, destacou.
Já no terceiro grupo ocorreu uma distância entre o que as mulheres idealizavam e a realidade. “Elas oscilavam entre o silêncio e o diálogo com os maridos. Nesse grupo, o projeto de conjugalidade passa a ficar comprometido. E um dos responsáveis por isso é a infidelidade”, contou a autora.
Para realizar a análise, a profissional contou com dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), que mostraram que os riscos da separação dos casais são maiores no primeiro ano de convivência e do nono ao 11º ano.
Dos 12 aos 14 anos de casamento há uma estabilidade na união para que, a partir do 15º ano, ocorra uma queda significativa no índice de separação. E o alvo da sua pesquisa foram as pessoas que se encaixavam nesses quadros de tempos de relacionamento.

Teste o seu casamento

Leia as perguntas abaixo e marque a opção que melhor se encaixa com o seu relacionamento.

1 – Ficamos de mãos dadas:
a) Várias vezes por dia, inclusive quando estamos em público.
b) De vez em quando, não necessariamente.
c) Nunca ou dificilmente.

2 – Procuro compartilhar com meu cônjuge:
a) Tudo que acontece de bom ou ruim no meu dia.
b) Estamos sempre muito ocupados e quase não dá para compartilhar.
c) Não vale a pena contar a ele(a) o que se passa comigo.

3 – Nossos assuntos são:
a) Conversamos sobre tudo.
b) Falamos sobre vários assuntos, mas algumas coisas não dá para falar pois ele(a) não compreende.
c) Apenas o necessário.

4 – Nossa relação sexual é:
a) Abençoada e melhorou com o passar dos anos.
b) Normal, nada de especial.
c) Rara, difícil ou inexistente.

5 – Em relação ao carinho:
a) Está sempre presente no nosso dia-a-dia, na demonstração de amor um pelo outro, na preocupação em saber se o ele(a) almoçou, teve um dia bom, entre outras coisas.
b) De vez em quando, especialmente em datas como aniversário e dia dos namorados.
c) Parece que desapareceu.

6 – Em nosso casamento o dinheiro é:
a) Um assunto que resolvemos juntos. Nos esforçamos juntos para ganhar e administrar com responsabilidade.
b) Um assunto que sempre gera discórdia, uma vez que pensamos diferente e temos metas e visões diferentes sobre como ganhar e gastar o dinheiro.
c) O motivo dos conflitos.

7 – As decisões são tomadas:
a) Em concordância, mesmo que não seja totalmente a vontade de uma das partes.
b) Só se toma decisão depois de alguma guerra e conflito.
c) Na marra.

8 – Resolvemos nossas brigas:
a) Logo após a briga terminar. Nos encaramos, sorrimos ou choramos, mas colocamos um ponto final.
b) Nos fechamos por algum tempo até uma das partes ceder.
c) Nunca fazemos as pazes.

9 – Nossa programação em família é:
a) Saímos juntos para jantar, fazer compras ou viajar pelo menos uma vez por semana/mês.
b) Raramente, de seis em seis meses, saímos juntos ou viajamos. Às vezes ficamos até um ano sem sequer sair juntos.
c) Não temos tempo nem dinheiro, e acho que nem vontade de fazer essas coisas. Isso é coisa da época de solteiro.

10 – Para mim casamento é:
a) Para a vida inteira e estou disposto(a) a tudo para melhorá-lo e mantê-lo.
b) De vez em quando falamos em separação.
c) Um erro que cometi.
11 – Para mim meu cônjuge é:
a) Meu melhor amigo(a) e confidente e não posso imaginar viver sem ele(a).
b) É como um membro de minha família, viveria sem ele(a), mas não viveria sem minha mãe.
c) É um peso em minha vida.

12 – Quando nos separamos por motivo de trabalho ou alguma viagem:
a) É difícil suportar e não vemos a hora do retorno.
b) É algo que já nos acostumamos e nem sentimos falta um do outro.
c) É um alívio e tem até feito bem, pois é um tempo de tréguas.

13 – Nossas amizades e nossa família:
a) São fontes de alegria e geram bons momentos para nós.
b) Causam alguns conflitos.
c) São a fonte do problema.

Faça a contagem:
Para cada resposta A coloque 5 pontos.
Para cada resposta B coloque 3 pontos.
Para cada resposta C coloque 1 ponto.
Resultado
n De 50 a 65 pontos: Parabéns, seu casamento vai bem. Prossiga assim.
n De 35 a 50 pontos: Seu casamento precisa ser ajustado. É necessário um empenho e um maior esforço para que isso venha a mudar.
n Menos de 35 pontos: Seu casamento está correndo sérios riscos. Procure ajuda para tentar reverter esse quadro.
Fonte: www.ongrace.com

ANÁLISE

“A regra vem junto com a cobrança”
“As regras são importantes e devem ser estabelecidas para as pessoas até os 12 anos. Isso porque o adolescente precisa de limites. No relacionamento a dois é diferente. Não dá para incutir regras porque aparecerá a vontade de burlar o que ficou decidido anteriormente.
Sem falar que toda vez que se cria uma regra, vem junto a cobrança. Relacionamento é troca, é companheirismo. Você dá e recebe automaticamente. Esse tipo de comportamento só serve para quem não está preparado para viver sem as regras.
Veja os casais que saem sozinhos para a balada, por exemplo. Isso não existe num relacionamento. Mesmo que o outro não goste de determinado programa, ele deve acompanhar o parceiro. O ideal é que o casal saia junto. Maturidade é importante numa relação e está  ligada a aprender a fazer o que não se gosta. Casamento significa tentar fazer o outro feliz.”
Cássia Rodrigues, psicanalista 
e terapeuta de família. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>