MAURÍCIO PRATES
<b> A discussão da qualidade e inovação tecnologia na construção civil.
Quando a modernidade atrasa, crescem as armadilhas na grande rede.
Pode até não ser, mas o comércio não acredita em milagre no Natal. </b><br>
 <br>
VOCÊ sabia que a atitude de não abrir e não passar informações pessoais solicitadas por e-mails desconhecidos ou duvidosos pode reduzir em até 74% as fraudes pela internet? Essa é a maneira mais simples de não cair nas armadilhas que a cada dia surgem na web através de e-mails falsos, os quais imitam mensagens enviadas por bancos e outros estabelecimentos solicitando senhas e dados pessoais. O objetivo é um só: acessar informações confidenciais do usuário.

TEREMOS este ano mais um Natal com as tradicionais lembrancinhas. Segundo o presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas do Espírito Santo, Ilson Bozi, o comércio espera um aumento de 5% nas vendas de Natal este ano, se comparado com o mesmo período do ano passado.
“As vendas serão de presentes de pequenos valores, principalmente por causa da crise política do Brasil, que afeta as vendas no comércio”.

QUANDO a esmola é demais, o santo desconfia. O dito popular não valeu para 210 aposentados da Serra, que estão com seus salários comprometidos com até três empréstimos. Eles não desconfiaram das inúmeras instituições que oferecem empréstimos com juros baixos. 
Resultado: o Programa de Orientação ao Empréstimo (Proe) da prefeitura, em três meses de implantação, já atendeu cerca de 80 aposentados e pensionistas do Instituto de Previdência Social (IPS), que estão com seus salários comprometidos com empréstimo bancário. O Proe orienta os associados e seus familiares sobre os risco de comprometer mais de 50% dos salários.

TUDO pela qualidade. Um grupo de servidores de Nova Venécia e de mais 19 municípios do entorno no Norte do Estado, vão fazer um curso para aprimorar os conhecimentos técnicos e, conseqüentemente, contribuir para a melhoria da qualidade dos serviços prestados à sociedade.
O enfoque será: qualidade do atendimento, administração pública, licitação, responsabilidade fiscal, gestão de almoxarifado, reforma previdenciária, pregão, gestão de contratos e gestão patrimonial. A Escola de Contas, do Tribunal de Contas do Estado, começa o curso hoje. Ao todo, serão nove cursos. O número de participantes está limitado a cinco por município.

AOS DETALHES. A técnica de restauração atraumática em crianças, não basta só usar um instrumento com bordas arredondadas eliminando o motorzinho. É necessário utilizar previamente um produto que amolece a cárie, assim o instrumento manual é utilizado para remover essa cárie amolecida pelo produto, evitando o uso do motorzinho, em certos casos, confirma a odontóloga Mariella Gottardi, já que tais detalhes não foram citados pela coluna recentemente, como manda o figurino.
Sobre a novidade que vai chegar ao Brasil, em janeiro, trata-se de um tipo de implante suíço (um parafuso de titânio) que terá o tempo de osseointegração reduzido, que antes era de 3 a 6 meses e agora será possível em aproximadamente 4 semanas, para se dar o inicio da confecção da prótese definitiva, o tratamento será bem mais rápido comparado aos outros sistemas de implantes, de acordo com alguns estudos mostrados no Congresso Mundial de Implantes, em Munique, na Alemanha.

PELA primeira vez a Semana Capixaba de Qualidade e Inovação Tecnológica da Construção (Qualicon) contará com um palestrante internacional. Trata-se do consultor do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), da Shell e diretor-executivo do Social Capital Group, Alan Dabbs, que vai falar sobre “Desenvolvimento Sustentável e Construção Civil”. O evento acontece amanhã e quarta-feira, no Centro de Convenções de Vitória. A palestra de Alan acontece às 20 horas na quarta-feira.
Emendando com o Qualicon, na quinta e sexta-feira da próxima semana acontecerá, também no Centro de Convenções, o 4º Encontro Nacional dos Programas da Qualidade da Construção, com participante de todo o Brasil.

MUITO acertada e veio em boa hora a Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), que exige a aplicação da prova teórica de direção defensiva e curso de primeiros socorros para renovar a carteira dos motoristas habilitados antes de 1998. O Detran capixaba estima que pelo menos 350 mil motoristas no Estado realizem a prova ou o curso até 2009.

O QUE você come? Após vários estudos está publicado no “Guia Alimentar para a População Brasileira”, que será lançado hoje na “Semana Mundial de Alimentação” que até 260 mil mortes por ano poderiam ser evitadas com uma dieta equilibrada.
A publicação, do Ministério da Saúde, contém as primeiras diretrizes alimentares oficiais do Brasil. As mortes são referentes a doenças crônicas, como diabetes e hipertensão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>