NOITE
<b> Arrasta-pé com muito humor

A dupla Teodoro & Sampaio é a atração de hoje no Rancho do 
Cowboy, onde vai tocar suas músicas irreverentes e de duplo sentido </b>
Amanda Amaral 
A noite promete ser boa, se depender de uma das mais famosas e tradicionais duplas sertanejas. Teodoro e Sampaio vão promover um arrasta-pé de tirar o chapéu hoje, às 21 horas, no Rancho do Cowboy, em Vila Velha. Além deles, mais duas apresentações vão embalar o público. Também sobem ao palco Rian & Richard e o cantor Rodrigo Balla.
Autores de músicas com duplo sentido e cheias de graça, os dois vão mostrar ao público capixaba por que possuem fama de brincalhões e irreverentes. Na apresentação, músicas do último CD, “Cuidado Com o Casamento”. No repertório, a comentada “Ruela do Eno”.
A letra surgiu de uma brincadeira. Segundo a dupla, Eno trabalhava em uma empresa e ganhou uma ruela de diamante ao deixar o emprego. Após uma noitada, ele perdeu o presente. Os dois se aproveitaram do “causo” para investir na música que fala da ruela do Eno. 
A dupla também possui no repertório sucessos como “Se a Casa Cair”. Quem já assistiu aos shows de Teodoro e Sampaio sabe que ninguém fica parado quando o arrasta-pé começa. 
São mais de 20 CDs em 25 anos de estrada, período em que os dois foram fiéis à mistura de sertanejo e forró. O evento conta com o apoio da Rede Tribuna.

Serviço

• Show: Teodoro & Sampaio
• Quando: Hoje
• Horário: Às 21 horas
• Onde: Rancho do Cowboy (Rodovia do Sol, Vila Velha)
• Participações: Rodrigo Balla e Rian & Richard
• Ingressos: R$ 25,00 (antecipado) e R$ 30,00 (na hora). Área vip: R$ 50,00 (antecipado) e R$ 60,00 (na hora)
• Ponto de venda: Country Ville e Master Shop
• Informações: 3031-1434
• Apoio: Rede Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

