Nem aí para escola de filho
<b> Pesquisa mostra que apenas 35%
dos pais de alunos dos ensinos
fundamental e médio afirmaram já
ter participado de Conselho Escolar </b>
 
Uma pesquisa inédita mostrou que a educação básica, que compreende os ensinos fundamental e médio, não está entre as prioridades do brasileiro. A maioria dos pais não tem participado da vida escolar dos filhos. 
Apenas 35% dos pais afirmaram já ter participado do Conselho Escolar da instituição em que os filhos estudam. 
Já o orçamento das escolas públicas desperta o interesse de apenas 13% da população, sendo que 44% não têm nem pretensão de saber como os recursos são aplicados nas unidades.
Os dados foram levantados pelo Ibope, em parceria com a organização não governamental Compromisso Todos Pela Educação. 
Foram entrevistadas 2.002 pessoas, maiores de 16 anos, em 143 cidades distribuídas em todas as regiões do País.
A educação ocupou o sétimo lugar entre as áreas em que as pessoas acreditam que o Brasil enfrenta os mais sérios problemas, perdendo para a saúde, o desemprego, a fome, segurança pública, corrupção e drogas.
Embora tenha questionado a metodologia da pesquisa, por ela ser de opinião e não ter critérios definidos, a secretária de Estado da Educação (Sedu), Anna Maria Marreco, concorda que a participação dos pais na escola está muito abaixo do ideal.
“Temos pesquisas que comprovam que, quanto mais a família participa da educação dos filhos, principalmente a mãe, melhor o desempenho e o êxito dos alunos. A presença da comunidade dentro da escola é fundamental para o seu desenvolvimento”, afirmou.
Tanto no Estado quanto nas redes municipais de Vila Velha e Vitória já existem os conselhos de escola. Em Cariacica, haverá eleições nos dias 1º e 2 do mês que vem.
O presidente da Associação de Pais de Alunos do Espírito Santo, Gelson Araújo,  entregou à Prefeitura de Vitória, ontem, um projeto de lei que agrega o conselho do caixa escolar, para aumentar ainda mais a fiscalização sobre a aplicação dos recursos.

Pensando em buscar um ensino de qualidade para seus dois filhos, Laura, 9 anos, e Mateus, 11, Gelson Araújo acabou correndo atrás de melhorias em nome de todos os pais de alunos da rede pública no Estado.
Há quase três anos, ele preside a Associação de Pais de Alunos do Espírito Santo (Assopaes) e destaca a importância dos pais vivenciarem a escola, tanto quanto os filhos, para contribuir com a qualidade.
“Me sinto satisfeito por esse trabalho. Estamos vendo a educação melhor nesses anos, embora lentamente. Ainda há muita coisa para se mudar, mas as melhorias e mudanças passam por um processo participativo de toda a sociedade”, ressaltou Araújo.

A pesquisa

• Como a população classifica a educação básica (ensinos fundamental e médio) brasileira:
– 4%: Ótima
– 21%: Boa
– 45%: Regular
– 10%: Ruim
– 18%: Péssima
– 2%: Não sabem/não opinaram
• Como pais de alunos e estudantes de escolas públicas classificam a educação básica brasileira:
Pais de alunos
– 6%: Ótima
– 25%: Boa
– 46%: Regular 
– 6%: Ruim 
– 15%: Péssima
– 1%: Não sabe/não opinou
Alunos
– 5%: Ótima
– 22%: Boa
– 47%: Regular
– 10%: Ruim
– 15%: Péssima
• A qualidade do ensino básico está:
– 8%: Melhorando em ritmo acelerado
– 44%: Melhorando em ritmo lento
– 26%: Igual
– 20%: Piorando
– 3%: Não sabem/não opinaram
• As avaliações do ensino básico (Saeb, Enem, Prova Brasil) estão:
– 31%: Ajudando muito
– 27%: Ajudando um pouco
– 7%: Não estão ajudando
– 29%: Não conhece os exames
– 7%: Não sabem/não opinaram
• Relação dos pais com o conselho escolar, nos últimos seis meses, antes da pesquisa:
Pais de alunos de escola pública:
– 37%: Participaram
– 62%: Não participaram
– 2%: Não sabem/não opinaram
Pais de alunos de escola particular:
– 28%: Participaram
– 69%: Não participaram
– 3%: Não sabem/não opinaram
• Participação de pais nas associações de pais e mestres das escolas:
– 30%: Participaram
– 61%: Não participaram
– 9%: Não sabem/não opinaram
• Nos próximos seis meses, irá participar de conselho escolar:
– 31%: Sim
– 57%: Não
– 11%: Não sabem/não opinaram
• Quais as áreas mais problemáticas no País (os entrevistados puderam dar mais de uma resposta)
– Saúde: 43%
– Empregos: 41%
– Fome/ Miséria: 31%
– Segurança pública: 31%
– Corrupção: 27%
– Drogas: 24%
– Educação Básica: 15%
– Salários: 10%
– Agricultura: 7%
– Impostos: 7%
Metodologia
• Foram realizadas 2.002 entrevistas, entre os dias 19 e 24 de julho deste ano, em 143 municípios, com a população de 16 anos ou mais, de todas as classes sociais e nível de escolaridade da 4ª série do ensino fundamental em diante. 
• O levantamento ocorreu em todas as regiões do País, em capitais e cidades do interior.
• Dos entrevistados, 40% são pais de alunos, sendo 84% deles com crianças matriculadas no ensino público e 16% no ensino particular. 
• Outros 9% são alunos e 51% não possuem ligação com o ensino básico.
• A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos.
• Alguns dados foram arredondados e não somam 100%
Fonte: Instituto de pesquisas Ibope Opinião.

Apenas 25% aprovam colégio público

Depois de descobrir que o filho não chegou nem a ver alguns conteúdos cobrados em uma prova para um curso técnico, a recepcionista Cleani Santos Neto Falcão, 34, decidiu matriculá-lo no ensino médio de uma escola particular, no ensino médio, esperando que tenha chances de entrar em uma universidade pública.
A preocupação dela é compartilhada com a da maioria da população, que considera a educação básica pública (ensinos fundamental e médio) de regular a péssima. 
Apenas 25% acreditam que a escola pública oferece um ensino de qualidade. Além disso, somente 8% acham que o ensino está melhorando em ritmo acelerado.
A secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, observou que a pesquisa é superficial para avaliar a qualidade da escola. Mas afirmou que várias medidas, como a extensão da carga horária e o tempo integral, vão contribuir ainda mais para melhorias. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

