VIVER MELHOR
<b> Os inventores de moda

O seleto clube dos estilistas nacionais que fazem sucesso no exterior revela suas fontes de inspiração para criar coleções que consagram a moda brasileira </b><br>
Antônio Marinho, Márcia Cezimbra <br>
No filme “O Diabo Veste Prada”, a personagem vivida pela atriz Meryl Streep é inspirada em Anna Wintour, editora da versão americana da revista Vogue, uma jornalista que tem a fama diabólica de ditar a moda nos Estados Unidos.
No Brasil, felizmente, não há “demônios” como o do filme, na opinião de estilistas “poderosos” como Tufi Duek, da Forum; Oskar Metsavaht, da Osklen; Mara Mac; Isabela Capetto; Alexandre Herchcovitch; e Constanza Pascolatto, que comanda a tecelagem Santa Constância e é colunista da Vogue brasileira.
Para eles, as editoras brasileiras de moda apenas divulgam e interpretam a moda, e os estilistas têm, portanto, mais liberdade para criar roupas ousadas e diferenciadas do padrão global. A prova é o sucesso que sua originalidade conquista no exterior.
Para Constanza Pascolatto, o que valoriza os brasileiros no exterior é justamente a independência em relação às tendências internacionais:
“O Brasil sabe fazer um verão direitinho. A Isabela Capeto e o Tufi Duek, por exemplo, são alternativas muito relevantes para o verão europeu. Entram na linha de coleções intermediárias, mais comerciais do que se mostra na passarela e nas lojas da Europa no inverno”, diz.
“A Isabela é uma alternativa mais sexy. Não é sexy como a gente imagina aqui, mas é sensual na apreciação de cores, com um frescor que só nós temos”, completa a estilista.
Conhecida no País como lançadora de moda, já que vende toneladas de tecidos para pólos que vão além do Rio e de São Paulo, Constanza concorda que a matéria-prima é internacional, mas o Brasil impera na malha, no nylon e na viscose, nas fibras ecológicas como o bambu, mais leves, chamadas de celulósicas:
“As fábricas de fibras são poucas. O poliéster e a seda ficaram com a China e ninguém quer se meter com eles. Até a seda italiana caiu. Mas o Brasil tem escolha própria e sei que o Giorgio Armani, por exemplo, ama a malha brasileira”, conta.

“Ávidos pelo novo”
Para Tufi Duek, o processo criativo não tem fórmula: vem de um personagem, de um livro, de uma cidade. Como carioca, ele diz que se inspira no Rio; já fez uma coleção a partir da música “Casa no Campo”, na voz de Elis Regina; e, agora, se inspirou na peça de lingerie de um brechó:
“Fiz a intimidade olhada pelo lado de fora. Botei para fora a lingerie como detalhamento, a camisola por cima da camiseta; o preto e a estampa. Minha marca está no preto, na estampa, na sensualidade, mesmo que não sejam a tendência”.
“Gosto de mulheres sensuais com peças decotadas, para levá-las ao cinema, ao restaurante, a uma festa. Surpreender é sempre o desejo do designer. Todos são ávidos do novo. Mas tendência é algo que permanece, como o preto. Se há tendência minimalista, é porque a exuberância está cansada”, afirma.

Independência
Para Constanza Pascolatto, o que valoriza os brasileiros no exterior é a independência em relação às tendênciasinternacionais.

“Vale a estética do belo”
Mara Mac, com 40 anos de moda, explica que busca a singularidade:
“A globalização aparece na cartela de cores e de tecidos. Mas eu me inspirei, para este verão, em Athos Bulcão e em Oscar Niemeyer, nas obras de Brasília, límpidas, brancas, geométricas, em linhas retas para diversos tons de branco, do gelo-iced ao bege”.
“Vejo que designers famosos como Stella MacCartney e Cristobal Balenciaga criam volumes amplos, distantes do corpo. Isso não é tendência, mas um ponto em comum entre eles. O que vale é a estética do belo. Eu já me inspirei em filmes de Alfred Hitchcock e nas canções de Billie Holliday”.

“Não sigo tendência”
A estilista Isabela Capeto afirma que faz só o que acha bonito:
“Não dá para ficar seguindo tendência. Até porque quando mostro alguma coisa na Europa e vejo, por exemplo, as tendências do verão de lá, a minha coleção para o verão daqui já está pronta. Então eu me inspiro em livros, em cinema, em galerias de arte”, conta.
“No próximo verão, por exemplo, escolhi cores pastéis. Tons de pele, clarinhos. E me inspirei na viagem que fiz ao Taiti, e numa exposição que vi em Milão, chamada ‘Beautiful losers’. Boto tudo no liqüidificador e faço uma roupa que agrada na Europa porque é diferenciada, não segue tendência. É diferente”, completa Isabela.

“Aprendo
com gente
elegante”
O estilista Oskar Metsavaht, da Osklen, gosta da sensualidade da mulher, não nos decotes ousados que exibem os seios, mas aquela mais sutil, mostrada por fendas laterais e grandes decotes nas costas:
“Eu aprendo muito com gente elegante, inteligente e culta. Faço o que sinto necessidade de fazer a partir do que observo pelo mundo. Além do circuito Tóquio, Paris, Nova Iorque, Roma e Milão, eu conheço, por exemplo, o inverno melhor que qualquer estilista. Simplesmente porque vou esquiar todos os anos nos Alpes, em Aspen, nos Andes e no Himalaia. Lá me relaciono com os praticantes de esportes de dia, nas pistas, e à noite em lugares mais sofisticados”, diz.
“Não preciso ir a uma feira de inverno para fazer minha coleção. E o verão faz parte de minha vida de carioca de Ipanema. Mas não é moda jovem. O Mick Jagger, por exemplo, é jovem? Pois a Osklen é para quem tem um estilo de vida bom”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>