MAURÍCIO PRATES
<b> A mulher avançou por mérito no mercado de trabalho, mas ainda existem barreiras pesadas.
Gastronomia. Uma noite portuguesa com certeza de que fazer regime não é fácil.
O casamento de Victor e Berenice. </b>
 
Enlace
Sábado último, dia 14, na Catedral Metropolitana de Vitória, casaram-se Berenice Felsky e Victor de Paula. A linda noiva entrou com seu pai, Vitório Felsky, ao som da Marcha Nupcial. A cerimônia foi toda celebrada através de orações cantadas e, no final, o avô materno do noivo, Constantino Helal, usou o microfone para proferir uma mensagem emocionada ao jovem casal.
•  •  •
A recepção foi no Cerimonial Itamaraty, que ganhou uma bonita decoração nos tons branco e verde, onde os copos-de-leite reinaram.
•  •  •
Coquetel, jantar, doces, mesa de café, música e a grande animação da turma jovem, que era maioria na festa.
Nossos votos de paz, amor e prosperidade ao casal.

MULHERES que tomam pílulas anticoncepcionais para retardar a gravidez até depois dos 35 anos podem, ao parar de ingerir o remédio, descobrir que já entraram na menopausa, de forma precoce. O alerta é do ginecologista Justino Mameri Filho. “Tem mulher que está deixando para ter o primeiro filho aos 37 anos e, quando tenta engravidar, percebe que já está na menopausa. A pílula é hormônio, e pode mascarar os sintomas característicos dessa fase, como os calores”, explicou.
A dica do especialista é tentar conciliar, mais jovem, o filho com o trabalho, porque à medida que o tempo passa, a fertilidade diminui. Quando não é possível, a orientação é fazer exames de sangue no sétimo dia de intervalo da cartela do anticoncepcional, pelo menos de seis em seis meses, para não ser pega de surpresa por uma menopausa precoce.

O HAPPER MV Bill, um dos fundadores da Organização Não-Governamental (ONG) Central Única das Favelas (Cufa) participa hoje da mesa-redonda “A importância da cooperação dos setores da sociedade para o desenvolvimento sustentável”, dentro da programação do 3º Seminário de Responsabilidade Social do Sistema Unimed, no CCV, em Santa Lúcia. Também participam desta mesa-redonda Cristina Carvalho Pinto, presidente do Grupo Full Jazz de Comunicação, e Alfredo Luiz de Almeida Cardoso, diretor de Normas e Habilitação das Operadoras da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS). O debatedor será Paulo Augusto Itacarambi, diretor-executivo do Instituto Ethos.

DIA 23 próximo será realizada a eleição para o mandato 2007/2010 da Associação dos Empresários da Serra (Ases).  O candidato de consenso para o cargo de coordenador é o empresário do setor de serviços Djalma Malta (Dikma), tendo como sub-coordenador Leonardo de Castro (Fibrasa). No dia 27, a Ases fará o seu workshop para definição das principais estratégias de atuação no período 2007/2010. Na pauta, capacitação de mão-de-obra, novos pólos empresariais, revisão do Plano Diretor Municipal (PDM), meio ambiente e logística.

MAIS de 800 trabalhos, desenvolvidos por 6 mil alunos e 700 profissionais da rede municipal de ensino da Serra, estarão em exposição na 2ª Mostra Artística, Cultural e Científica do município, que acontece amanhã e quinta-feira. A entrada é gratuita e o evento acontece simultaneamente na Câmara Municipal, no Shopping Norte, no Ginásio de Barcelona e no Complexo Comunitário de Eurico Salles.

PARA incentivar a população a ter hábitos saudáveis de vida, o Sesi realiza no próximo dia 21 o evento “Esporte Cidadania”. Serão oferecidos diversos serviços em relação à saúde e ao esporte, das 8 às 17 horas, na praia de Camburi e no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi.

Circuito

Dois lances que parte do mercado de trabalho aqui em Vitória rejeita na hora de avaliar a admissão de candidatos, principalmente do sexo feminino: idade acima de 40 anos e estado civil casada. Pode pesquisar, pois o grito das excluídas já apareceu várias vezes em nosso e-mail.
nnn
Amanhã, às 20 horas, o Aleixo terá o seu primeiro “jantar à portuguesa”, harmonizado com os vinhos da enóloga Filipa Pato, da nova geração de vinhateiros de Portugal e filha do conceituado Luis Pato, um dos precursores do novo estágio dos vinhos portugueses. O menu é irresistível: caldo verde, salada de feijão fradinho com bacalhau, risoto de polvo com brócolis, bacalhau Aleixo e, na sobremesa, torta de Sintra. Vinhos: Espumante Rosé 3B, Bairrada, 2005; Lokal Calcario, Bairrada, 2003, e Madeira Justino (sobremesa). Como fazer regime com um convite assim?
nnn
Zildinha Helal estreou na festa de casamento do sobrinho Victor, sábado último, um novo corte de cabelo, na cor bem verão. Ficou muito bem e foi muito elogiada.
nnn
Pare e avalie se você está nessa: “Eu preciso urgente de ter mais tolerância. Necessito saber meus limites, se é que os tenho”. Frase em conversa aberta ontem cedo num elevador e presenciada por nós. Quem estiver neste caminho pesado deve procurar um curso de auto-conhecimento a fim de descobrir como se faz para a superação de limites. Isso é reflexo direto dos nossos dias velozes.
nnn
Os modelos usados por Beth Ribeiro e sua filha Danielle, no casamento de Flávia Ribeiro e Paulo Tommasi, foram assinados por Charles Vogue, que faz sucesso também nos Estados Unidos e em Lisboa, aqui representado por Regina Pagani. Quem também brilhou com um de seus modelos foi Margarida Pernambuco, no casamento de sua filha, Marianne, e Mary Helal, na cerimônia de união de seu filho, Victor de Paula, com Berenice Felsky.
nnn
A equipe da Bureaux de Marketing, Comunicação e Eventos se solidariza com seu sócio-diretor Fabiano Lins, neste momento de dor pela perda do pai, Ethelvino Lins, sepultado ontem. Ao mesmo tempo, agradece as manifestações de apoio e solidariedade prestadas, nos últimos dias, por amigos, clientes e parceiros do mercado.
nnn
A rua Joaquim Lyrio, na Praia do Canto, está um encanto. Lojas modernas, pequenos centros de compras, enfim, páreo duro com a Aleixo Neto, que fica ao seu lado. Perguntado se a Joaquim Lyrio poderá desbancar a Aleixo Neto, o consultor imobiliário José Luiz Kfuri foi direito: “Sem chance. A Aleixo Neto é e sempre será uma grife de luxo e com o metro quadrado mais caro de Vitória”, disse-nos.
nnn
Um experiente político da Ilha falava ontem numa animada mesa de almoço que a saída de Alckmin para melhorar os números das pesquisas seria algo com efeito de destruição de uma granada: 300 estilhaços que se espalham por 360 graus. Deve ser observado o seguinte: neste caso, tirar o grampo de segurança da granada é fácil. O difícil é pegar das mãos de Lula o pino para destravar o artefato.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

