Pena de morte ou prisão perpétua
<b> É o que querem deputados
federais da bancada capixaba
para solucionar a crise no
sistema penitenciário </b>
 
Pena de morte e prisão perpétua. Duas das propostas mais polêmicas para conter o avanço da criminalidade foram feitas ontem por parlamentares capixabas, que divergem das medidas de segurança anunciadas ou acreditam que elas não serão suficientes contra os bandidos, especialmente traficantes e líderes do crime organizado.
O senador João Baptista Motta é um defensor da pena de morte que, em sua avaliação, poderia ser adotada de maneira transitória “para que as pessoas tivessem mais medo” e não praticassem delitos.
Membro da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, Motta discorda dos projetos relacionados no pacote de medidas anunciado ontem para combater a onda de violência e as ordens de crime de dentro das cadeias.
“É tudo uma palhaçada, paliativo que não tem o menor efeito. O que se precisa é de distribuição de renda e dar oportunidade de trabalho. Fazer reforma tributária e dar um choque na educação, com real direito a ensino para todos. E também modificar a Lei de Execuções Penais, criando a pena de morte para traficantes”.
Para o senador Magno Malta, também integrante da CCJ, o pacote traz soluções para diversos problemas, mas ainda é necessário avançar. Por essa razão, ele defende a instituição da prisão perpétua para os traficantes e membros do crime organizado, que ainda tem de ser tipificado em lei.
O líder do PSB na Câmara, deputado Renato Casagrande, ressaltou que é fundamental aplicar as leis já existentes.
“Não adianta aprovar somente novas leis, pois hoje já temos legislação que prevê o controle dos presídios. O problema é que a gestão dos estados está falida”.
Já o deputado federal Carlos Mannato é favorável à mudança na legislação, que considera frágil em diversos aspectos e acaba favorecendo o criminoso. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

