MAURÍCIO PRATES
<b> Gestão empresarial e sociedade sustentável serão debatidas hoje em Vitória. 
A cena entristece. Mendigos perambulam pelos quatro cantos de Vitória.
Deram mole para a dengue e ela avançou. Mata e deixa a população em pânico. </b><br>
 <br>
O FÓRUM Tribuna de Responsabilidade Social debate hoje, a partir das 9h30, no Centro de Convenções de Vitória, a gestão empresarial socialmente responsável e os desafios para a construção de uma sociedade sustentável. Estão em Vitória para o evento, promovido pela Rede Tribuna, Marcos Magalhães (presidente da Philips do Brasil), José Pinto Monteiro (do Projeto Mangueira), Sônia Loureiro e Cid Alledi (para falar sobre a transparência nas empresas), Hilton Gomes (do projeto Finasa/Osasco) e Aerton Paiva (para abordar as estratégias empresariais de sustentabilidade). O evento será aberto pelo governador Paulo Hartung e o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa.

A SEÇÃO Sindical dos Docentes da Ufes (Adufes) promove hoje, às 9 horas, o seminário “Cotas na Ufes”. O evento será realizado no Centro de Ciências Humanas e Naturais (CCHN), no IC II do campus, e tem o objetivo de ampliar as discussões sobre a absurda implantação de cotas na universidade.

AOS MONTES e zanzando dia e noite. Mendigos infestam a zona norte de Vitória. Assustam a população e não recebem nenhum tipo de assistência de autoridades responsáveis, a fim de que sejam tratados com dignidade e instalados numa unidade municipal que cuide deles.

VISANDO incentivar o hábito da leitura entre crianças e adolescentes, o que nos dias de hoje não é muito comum, o Programa Voluntariado Aracruz lançou a campanha de doação de livros nas unidades da Aracruz Celulose.
Os livros arrecadados até ontem serão doados a entidades sociais, como o Projeto Anzol, desenvolvido na comunidade de Barra do Riacho, no Norte do Estado.

Na Associação dos Magistrados do Espírito Santo (Amages), em recente festividade, Antonio Carlos, superintendente da Câmara Municipal da Serra; Ronaldo Valadares; desembargador Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, e o publicitário Antonio Carlos Barbieri.

JOÃO Antônio Nunes da Silva, que é agente de tributos estaduais da Secretaria da Fazenda do Espírito Santo, vai ministrar o curso “Infrações e Penalidades Tributárias – Com  nfase no ICMS”, para os filiados do Sindiex, comandado por Severiano Imperial. Entre diversos pontos, o curso vai identificar o fenômeno da incidência tributária – a norma jurídica, a obrigação e o crédito tributário, mostrará a estrutura da infração tributária  e as diversas penalidades tributárias relativas ao ICMS.
O curso é exclusivo para as empresas afiliadas e será realizado entre 25 a 27 próximos, no auditório do Sindiex. 

ALERTA! O Leão da Receita Federal ganhou dois dias este ano para receber as declarações de Imposto de Renda, pessoa física. A data final é 28, sexta-feira e não 30, domingo.
Esqueceu, se ....!

Circuito

E a dengue, hein? Que avanço perigoso está tendo na Grande Vitória! O médico cardiologista e amigo de fé aqui da coluna, Renato César Alvarenga, disse-nos que a situação no bairro onde reside, Mata da Praia, é de pânico, dado ao excessivo número de casos. A dengue mata! 

Nelson Saldanha com a mulher Késsia e os filhos, atualmente residindo em Miami, passaram a Páscoa na Ilha. Domingo o almoço foi com os pais dela, Luiza e Aylmer Chieppe.

Até o dia 28 de maio, o Museu Vale do Rio Doce abriga a exposição “Ocupações”, de Mariannita Luzzati. As obras de arte podem ser visitadas de terça-feira a domingo das 10 às 18 horas, exceto sexta-feira, que é das 12 às 20 horas.  

Não dá para reclamar da administração do Shopping Vitória. A arruaça nos banheiros naquele centro de compras é questão de educação, ou melhor, total falta de educação da maioria absoluta dos usuários que, também em maioria, aparecem por lá para passear, zonear, paquerar e nada de comprar. “Um para limpar e cem para sujar. É impossível manter os banheiros limpos”, disse-nos uma irritada funcionária sábado passado. Do jeito que a coisa vai, o caminho será copiar o que ocorre na Rodoviária de Vitória: cobrar pela utilização dos banheiros!

Festança hoje no Sushi Mar, na Praia do Canto, com música do DJ Guga – ele está fazendo as malas e viaja dia 27 para dois meses na Europa, ampliando seus conhecimentos musicais e já matando a gente de saudade! – por conta do 7º aniversário da sempre lotada casa de comida japonesa do casal Pollyana Braconni e Fernando Lazarini.

Hoje também tem festa de moda. A La Bassetti, de Cláudia Scarton, abre suas portas a partir das 19 horas na Aleixo Neto com um coquetel e as figuras mais bonitas, elegantes e descoladas da Ilha.

Mais hoje. Aniversaria Cláudia Chieppe Moura Ferraço, não somente uma mulher elegante, mãe presente e esposa de todas as horas, mas também uma empresária de sucesso, filha e irmã de todas as horas. Parabéns Claudinha!

Nos celulares da Claro em todo o País um dos hits mais baixados é o funk carioca “Ela Só Pensa em Beijar”, do MC Leozinho. A Claro tem a marca da operadora do rock, mas apóia outros ritmos também. Entre os hits baixados, através da Claro no Brasil, 15% são funk.

A chefe Sylvia Liz Cardoso está em BH: consultoria de gastronomia para um sofisticado restaurante que será aberto nas Alterosas em junho. 

Quer relaxar a cabeça? Em DVD, na Showvídeo, “Em Seu Lugar”, imperdível, com Cameron Diaz e Shyrley McLaine. Não deixar de ver o “making off” que é uma delícia. Nos cinemas da Ilha, “Armações do Amor”, comédia ótima, com Matthlew McConaughey.
Quer perder a paciência e jogar o DVD pela janela? Assista ao filme “Hoje Você Morre”, com Steven Seagal, o ex-segurança do ex-presidente dos Estados Unidos Ronald Regan. Detestável!

Dia de festa no 38º Batalhão de Infantaria, na Prainha, em Vila Velha. O tenente coronel José Otávio Gonçalves convida para a formatura alusiva aos 358 anos do Exército Brasileiro e 155º aniversário do Batalhão Tibúrcio, amanhã, às 19 horas.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>