Jesus pode ter se casado, diz filósofo
<b> Carlo Bussola afirma que ninguém
tem autoridade para falar se
Jesus foi casado ou não com Maria
Madalena, pois não há provas </b>
 
O filósofo e professor Carlo Bussola, colunista de A Tribuna, foi padre por 15 anos, já deu aulas de Filosofia e Língua Árabe e há 45 anos estuda as religiões. Ele afirma que o livro “O Código Da Vinci” é uma ficção e que nada tem de base histórica.
Ainda assim, ele diz que ninguém tem autoridade para afirmar que Jesus não foi casado com Maria Madalena e que, se isso fosse verdade, não diminuiria a importância de Cristo. “Ninguém pode dizer nem que sim, nem que não. Não existem provas concretas”, explica.

A Tribuna – Existe alguma possibilidade de Jesus ter se casado com Maria Madalena?
Professor Carlo Bussola – Quem disse que Jesus era casado foram alguns gnósticos (que levam em consideração documentos não aceitos pela Igreja), os carpocracianos, que afirmavam que a encarnação de Deus em Jesus Cristo não existiu, é uma invenção dos cristãos. Cristo era um homem comum, um profeta. Por isso, não havia motivo para dizer que ele não era casado.
Isso explicaria porque Maria Madalena estava embaixo da cruz chorando quando os apóstolos haviam fugido e o motivo pelo qual ela foi a primeira para quem ele apareceu quando ressuscitou.
Dizem que a passagem sobre as núpcias de Canaã foi o casamento de Jesus. Quando disseram “Mestre, não temos mais vinho”, não estava se falando com o chefe da casa, e sim com Jesus, então havia um motivo especial para se direcionar a ele. Ele era casado? Pode ser que sim.
O sexo foi criado por Deus e, por isso, não é mal. Se Jesus foi casado, não fez algo errado, mas não temos prova nenhuma para afirmar isso. O sexo não é pecado, a maioria dos profetas eram casados. Moisés era casado. E daí?
– Mas é possível afirmar que ele não foi casado?
– Não temos certeza. Dos vários autores que eu li, quatro escreveram, entre o século primeiro e terceiro, com todas as letras, que Jesus não foi casado: Justino, no livro “Sobre a ressurreição”, por volta do ano 150; Clemente Alexandrino, no capítulo três de “Satromata”, por volta de 180; Origenes, no “Comentário ao Evangelho de Mateus”, no capítulo 10; e Tertuliano, em “De Monogamia”, por volta de 250.
Com certeza eles falaram isso, com todas as letras, porque existia um boato sobre o fato de Jesus apreciar mais Maria Madalena do que os apóstolos, dela entender imediatamente o que Cristo dizia, enquanto os apóstolos não.
– Provas sobre esse casamento poderiam destruir a Igreja?
– Acho que não. A Igreja não é fundada sobre o casamento de Cristo. A Igreja Católica, como a Luterana, Batista ou Presbiteriana, é como os partidos políticos que têm como finalidade o Brasil: a finalidade de cada religião é Deus.
– O livro tem fundamentos históricos?
– Não, nenhum. O livro é pura fantasia, inclusive quando fala de Leonardo Da Vinci. Li metade e depois o joguei no lixo. É tudo besteira. O filme é uma superbesteira. Mas hoje em dia gostam muito de besteiras.
– E a hipótese de que o Santo Graal é Maria Madalena? E o Priorado de Sião?
– Tenho muitos livros sobre isso, mas são livros que se fundamentam no “ouvi falar que”. Só porque falavam disso há alguns séculos é verdade? Dizem que Maria Madalena foi para a França depois da morte de Jesus. Alguém viu? Não. Escreveram porque ouviram dizer. Ninguém tem provas.
– Não é possível que Leonardo Da Vinci tenha acreditado nessas teorias e colocado em suas obras?
– Não. É impossível para uma pessoa tão inteligente como ele era. Da Vinci era um verdadeiro filósofo, só acreditava naquilo que se vê e se toca. Ele foi usado para dar nome e sustento à obra. Eu não acredito nem no livro, nem no filme.

“O Código” provoca risos
CANNES – O filme “O Código Da Vinci”, que chega aos cinemas amanhã prometendo polêmica, dividiu a platéia que assistiu à première e provocou risos no Festival de Cannes, na França.
“O Código” começa bem, mas depois perde impacto e, nas duas revelações finais, fundamentais para o desfecho, provocou o riso de críticos e jornalistas.
O diretor Ron Howard e o astro Tom Hanks dizem que Deus nos deu cérebro para pensar e, assim, não fica bem que uma instituição, mesmo que seja a Igreja Católica, venha nos dizer se devemos ou não ver o filme. A Opus Dei, vilanizada como instituição no livro, recebe tratamento mais moderado, quase gentil nas telas.
O empenho de Howard em desencorajar a polêmica foi tal que ele chegou a pedir aos leitores que se sentem ofendidos pelo livro de Dan Brown para não ir ver seu filme: “Meu conselho é: não vá ver o filme se você pensa que vai ficar irritado com ele. Espere. Converse com outras pessoas”. 
Hanks ressaltou que o filme  “é ficção, não documentário”.
Ian McKellen (Sir Leigh Teabing) foi o único a provocar. “A Igreja é tão homófoba que deveria nos agradecer por sugerirmos o casamento de Cristo. Pelo menos, ele não era gay”.

Serviço
Cine Vitória (Shopping Vitória)
• Horários: 14h20 / 17h30 / 20h40 (Serão duas salas de exibição, com os mesmos horários)
• Ingressos: R$ 14,40 (inteira) e R$ 7,20 (meia)
Kinoplex (Shopping Praia da Costa)
• Horários: Sala 1: 14h40 / 17h50 / 21h. Sala 3: 13h40 / 16h50 / 20h. Sala 7: 14h10 / 17h20 / 20h30
• Ingressos: R$ 14,00 (inteira) e R$ 7,00 (meia entrada para estudantes com carteirinha do ano letivo vigente, pessoas com mais de 60 anos ou menores de 12 anos).
Cine Ritz Norte Sul 
(Shopping Norte Sul)
• Horários:  Sala 1: 12h50 / 15h50 / 18h50 / 21h50. Sessão especial de sábado à 0h20. Sala 2: 13h20 / 16h20 / 19h20 / 22h10. Sessão especial de sábado à 0h20.
• Ingressos:  Sessões até as 18h: R$ 10,00 (inteira) e R$ 5,00 (meia). Sessões após as 18h: R$ 12,00 (inteira) e R$ 6,00 (meia). Sessões à 0h20 (sábado): R$ 8,00 (inteira) e R$ 4,00 (meia).
Multiplex (Laranjeiras Shopping)
• Horários: 14h30 / 17h30 / 20h30 (Serão duas salas de exibição, com os mesmos horários).
• Ingressos: Sessões até as 17 horas: R$ 8,00 (inteira) e R$ 4,00 (meia).  Sessões após as 17 horas: R$ 10,00 (inteira) e R$ 5,00 (meia)
OBS.: Horários e valores de ingressos para este final de semana (19 a 21 de maio).
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

