Em busca do começo do mundo
<b> Sebastião Salgado mostra imagens de
“Genesis”, trabalho que retrata viagem ao
início da Terra. Fotos serão usadas em
projeto piloto desenvolvido em Vitória </b><br>
Fernanda da Escóssia Da aldeia Kuikuro, no Xingu <br>
O sol do meio-dia está a pino na aldeia dos índios kuikuros, no Parque do Xingu, norte de Mato Grosso. O calor sobe do chão de terra.
Na sombra de uma barraca armada no meio da aldeia, os índios pintam o corpo com tintura de urucum. Preparam-se para o Quarup, a cerimônia de luto das tribos do Xingu.
Entre os brancos que acompanham a festa, há um muito branco, de calça, camisa e chapéu sujos da terra vermelha da aldeia, e equipamento a tiracolo.
O fotógrafo Sebastião Salgado foi ao Quarup em busca de imagens para seu mais novo projeto: “Genesis”, um conjunto de registros do planeta Terra em sua origem.
Algumas dessas imagens, inéditas no Brasil, foram cedidas pelo fotógrafo para esta reportagem.
“Estou buscando o planeta do início. Nós destruímos 54%, mas 46% ainda estão, de maneira geral, como ele foi concebido”, diz Salgado.
O fotógrafo começou no ano passado essa viagem. Pela primeira vez, seu trabalho mostrará o planeta com animais e paisagens – muitas vezes, sem o homem que nele habita.
“Genesis” mostrará a natureza em equilíbrio, seja na força da erupção dos virungas, vulcões africanos localizados entre Uganda, Ruanda e Congo, seja na dança das baleias da Patagônia. Essas imagens já foram captadas para o projeto.
O livro terá quatro capítulos: um sobre paisagens, um sobre animais e dois sobre grupos humanos. No capítulo “Arca de Noé” estará o resultado da viagem pelas Ilhas Galápagos, o arquipélago do Pacífico que inspirou Charles Darwin a desenvolver a teoria da evolução das espécies.
Salgado viajou pelas 13 ilhas e fotografou iguanas, tartarugas, pássaros e leões marinhos.
O livro é um projeto de oito anos, realizado em parceria com a Unesco. Parte do material já começou a ser publicada em revistas como Paris Match (França) e Rolling Stone (EUA).
As fotos serão utilizadas também num programa educacional criado em parceria com a Unesco do Brasil. A Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) é uma das patrocinadoras do projeto e do programa educacional, junto com a Unesco. Um projeto piloto, usando as fotos, será testado no ano que vem em escolas de Vitória.


Quarup, o mito da criação
O Quarup entrou no “Genesis” de Sebastião Salgado como um pedaço da origem do Brasil. A cerimônia é a encenação de uma lenda da tribo Kamaiurá que representa o mito da criação e a busca de uma explicação para o que está depois da morte.
Na lenda, o índio Mavutsinim tenta fazer com que os mortos voltem à vida: corta troncos de madeira – quarup quer dizer tronco ao sol – carrega-os para a aldeia e enfeita-os como se fossem gente, para que revivam.
O fotógrafo, que nunca estivera no Xingu, ficou dois meses na região. Viajou com a mesma dupla que o acompanha nas andanças pelo mundo: a mulher, Lélia Wanick Salgado, e Jacques Barthermy, auxiliar, produtor e guia de segurança.
O grupo esteve em três aldeias: dos índios waurá, kamaiurá e kuikuro. Salgado viu dois Quarups e, num deles, ganhou dos índios uma alcunha que significa “menino passarinho”. “Foi por causa da careca e das sobrancelhas brancas”, diz o fotógrafo, rindo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>