Mauricio Prates
<b> Um sábado de muito arrocho nas ruas de Vitória.
Canal de Camburi pode se beneficiar, em termos turísticos, com a nova Ponte da Passagem. É grave o avanço da dengue! Uma roleta russa. </b>
Mauricio Prates 
BRASIL !!! 
A atual crise na agricultura brasileira serve de base para renegociação na bacia das almas, isto é, naquele precinho quase zero, das dívidas do setor em torno de R$ 26 bilhões. 
• • •
A seca é usada em muitos casos – não em todos – como salvaguarda para beneficiar grandes e sabidos produtores rurais. Os pequenos continuam se arrastando nas portas dos bancos, recebendo ameaças de agiotas, perdendo tudo que têm e sem luz no fim do túnel. 
• • •
Isso um dia vai mudar! Ninguém merece ser chutado e ameaçado por gerente de banco depois de ver tudo que fez durante anos de trabalho – de trabalho duro!!!! – se perder por causa de juros impagáveis. Os mais fracos enlouquecem...

BEM CAPIXABA!
A beleza de Anna Karla Chieppe, que está se
preparando para um intercâmbio em Vancouver,
no Canadá, no segundo semestre deste ano

ESTÁ lá no livro mais vendido do Brasil atualmente, “Quase Tudo”, de Danusa Leão: “As amizades da noite duram até o dia amanhecer”; “Nunca ter tomado um banho no rio Itapemirim, em Cachoeiro, é uma de minhas frustrações”. Ela morou na Capital Secreta por um tempo com os pais e com a irmã Nara. Sobre as amizades que nascem à noite e que não duram, é discutível. Já a frustração de não ter se banhado no Rio Itapemirim, ainda dá tempo de solucionar este trauma de infância. Sugerimos ao prefeito Roberto Valadão convidar a escritora para que este sonho seja realizado. De preferência no Dia de Cachoeiro, 29 de junho, após o tradicional desfile escolar. Com certeza será assunto nacional, com direito a banda de música, etc e tal. Dá para imaginar a cena?

A Academia Cachoeirense de Letras (ACL) está promovendo mais um evento literário em nível nacional: o V Concurso Newton Braga de Poemas. Os três primeiros colocados serão contemplados com R$ 800,00; R$ 600,00; e R$ 400,00, respectivamente. O tema é livre. As inscrições vão até o dia 8 de maio. O regulamento está no site www.academiacl.com.br.

MUTIRÃO contra a dengue nos finais de semana em Vitória. Moradores da Mata da Praia, do Bairro República e de Morada de Camburi vão receber hoje e amanhã a visita de agentes do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), com a tarefa de vistoriar os imóveis que ficam fechados durante a semana. No primeiro plantão, em Jardim da Penha, 554 imóveis foram vistoriados e 1.655 focos de mosquito Aedes aegypti foram tratados, sendo que 38 deles tinham larvas do transmissor. Enfim, uma roleta russa. Ninguém está imune de levar um tiro da dengue!

DESTINO: Espírito Santo. O Estado está sendo divulgado pelo Espírito Santo Convention & Visitors Bureau na Feira Nacional de Destinos, Produtos e Serviços para Eventos (Expo Abeoc 2006), que acontece dentro do 23º Congresso Nacional de Empresas e Profissionais de Eventos, o qual termina hoje. Uma importante ferramenta para transformar o Estado em sede de realização de grandes eventos, nacionais e internacionais.

A CONSTRUÇÃO da nova Ponte da Passagem é o primeiro passo para Vitória ser uma cidade voltada para o mar. Essa é a expectativa do secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, que aposta no potencial turístico do Canal de Camburi, até então escondido entre as avenidas Fernando Ferrari e Reta da Penha. “O ex-prefeito Luiz Paulo (Vellozo Lucas) costumava brincar dizendo que construíram uma cidade de costas para o mar, e é isso que queremos mudar”, lembrou. Galvão disse que o objetivo é explorar o lado mais bonito da Ilha. “De imediato já vamos resgatar a navegabilidade que o canal perdeu, com o assoreamento e a ponte baixa. Depois, esperamos uma urbanização da região como um todo. E com a plástica do projeto da nova ponte, só ela já é um atrativo”, comentou.

circuito

Quem esteve rapidamente em Vitória, na quinta-feira, foi o maior exportador de café do Brasil, Jair Coser. Despachou na Unicafé com a irmã Zuca e com o sobrinho Fábio Coser Teixeira, que controla todas as finanças do grupo. Jair, com sua mulher Mariza, estará de volta à Ilha no próximo sábado, dia 25, para a elegante festa de 80 anos de sua irmã mais velha, Tarcila Anna Coser Sacht, que receberá convidados no MS Buffet. Confirmamos presença.
nnn
Chega às prateleiras das livrarias, em abril, um livro de poesia com abordagem sobre o mar, onde a autora, a poetisa Wanda Alckmin, não só se preocupa com a estética mas com a arte compreendida como construção de nossa realidade. “Minhas poesias têm essa característica. Elas sempre ‘provocam’ no leitor uma reflexão e, nada como a analogia ao mar para mergulharmos nesse mundo misterioso das profundezas humanas”, disse. 
nnn
A festa Ypnótica, que acontece hoje no Yahoo, chega à sua 11ª edição. E o sucesso da realização confirma-se com a presença de um dos tops mundiais da trance music: a dupla holandeza Riktam & Banzi.
nnn
Marcelo Netto será o próximo presidente do Centro do Comércio do Café de Vitória. Hoje ele é vice-presidente da instituição, que tem Otacílio Coser Filho como presidente. Este com mandato até dezembro.
nnn
Ada Alcinéa está radiante com a declaração na edição deste mês da revista “Corpo a Corpo”, da estonteante modelo internacional Isabella Fiorentinno, de que “normalmente uso no rosto um pó compacto da Adcos com FPS 30”.  
nnn
O artista plástico Rodrigo Dutra expõe suas obras, até o final do mês, no Espaço Cultural do Tribunal de Justiça, na Enseada do Suá. 
nnn
Daise Venturim Teixeira e Letícia Segundo estão em São Paulo, onde visitarão neste fim de semana as feiras Abup, Craft, Gift e Paralelo. 
nnn
Criativa como ela só, Janine Manhães Ceolin está preparando a festa de 15 anos da filhota, Lorena, para o dia 31 próximo, no Wall Street. Pelo convite já dá para imaginar a festança, cujo tema será “pra não dizer que não falei das cores”. Estaremos lá!
nnn
O câncer de mama vai estar em debate no próximo dia 21, às 19 horas, no Centro de Diagnóstico por Imagem (CDI). A primeira reunião científica de 2006 vai ser sobre o tema “Genética do Câncer de Mama Hereditário”. A palestra será proferida por Iúri Drumond Louro, PhD em Câncer Molecular Genetics pela Universidade de Alabama, nos Estados Unidos, e chefe do Departamento de Biologia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
nnn
Marcella Carneiro vai comemorar, hoje, com muita festa os seus 15 anos no Le Rosé II, em Santa Lúcia.
nnn
Alexandre Dalla Bernardina, advogado capixaba do escritório Tauil, Chequer & Mello Advogados-Associated With Thompson & Knight L.L.P., se prepara para lançar seu primeiro livro. O tema provisório da publicação é “O Controle de Constitucionalidade dos atos do Poder Público”, resultado da dissertação do mestrado que acaba de concluir.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

