Simples e atraentes
<b> Fabricantes investem
em tecnologia, design
avançado e facilidade
para utilizar a impressora  </b><br>
 <br>
No mundo todo, os fabricantes têm se esforçado cada vez mais para fazer produtos simples e atraentes – contratando até mesmo estúdios de design para deixar as máquinas mais bonitas.
A americana Lexmark, por exemplo, encomendou o desenho de suas impressoras domésticas à Pentagram, a mesma empresa que criou o design do iPod e do iMac, da Apple, aparelhos que são objetos de desejo de 10 entre 10 amantes da tecnologia. 
No último mês, a Samsung lançou no Brasil sua linha de impressoras fotográficas coloridas, preparadas para levar tecnologica para usuários e soluções digitais de imagem. São dois novos modelos reconhecidos mundialmente pelo design avançado e qualidade de impressão.
“As novas impressoras complementam nosso portfólio de modelos compactos e multifuncionais lançados no Brasil desde julho e oferecem aos consumidores brasileiros as vantagens de impressão de imagens digitais já utilizadas no mundo todo”, afirma o gerente de produto da linha de impressoras da Samsung, João Yazaki.
Inicialmente, a fabricante lança as impressoras fotográficas SPP-2040 com recursos de edição e a SPP-2020. Os modelos são compactos e agregam funções inteligentes que visam aumentar a facilidade e agilidade na impressão.
As impressoras garantem excelente qualidade de imagem, similar às fotografias ampliadas em laboratórios. A revelação também é à prova de marcas de dedos e água, o que é uma grande vantagem em relação às imagens geradas em impressoras a jato de tinta.
A SPP-2040 funciona ainda como um mini laboratório fotográfico, contando com recursos de edição de imagem como Zoom (para aproximação), Crop (para recorte), N-up (para seleção e impressão de múltiplas fotos em um único papel), Clone (para multiplicação da mesma foto em um único papel) e Rotate (para mudar a posição), que são gerenciados pelo display.
As impressoras podem ser diretamente conectadas às câmeras fotográficas, filmadoras digitais, celulares com câmeras e outros equipamentos pela entrada USB.
As imagens transmitidas por esses equipamentos são impressas diretamente, com facilidade e rapidez. Cada foto leva 60 segundos para ser revelada. O modelo SPP-2040 possui interface para diversos tipos de cartões de armazenamento digital.
As impressoras não exigem a conexão com um computador para realizar a operação de edição e revelação. Com a conectividade wireless (Bluetooth), o usuário pode obter suas fotos ao acionar um comando a uma distância de até 10 metros.
Os preços são de R$ 499,00 para a SPP-2040 e R$ 299,00 para a SPP-2020. Mais informações no site www.samsung.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>