MAURÍCIO PRATES
<b> De primeira. Não dá para não ir! A Festa de Cachoeiro terá um convidado de peso inquestionável.
Uma quarta-feira repleta de eventos importantes na capital, etc. e tal.
Elas pediram bis para um curso que mexe com a imaginação e amarra a relação a dois. </b><br>
 <br>
PRESENTE. A Festa de Cachoeiro de Itapemirim deste ano terá um tempero diferente. Severino Cavalcanti, presidente da Câmara dos Deputados, vai participar dos festejos da Capital Secreta.
Imperdível!!!

CARÊNCIA ou saliência? O curso de strip-tease promovido por Maíta Mota fez tanto sucesso entre as mulheres capixabas, que passa a ser realizado semanalmente até o Dia dos Namorados, em junho. 
A nova turma vai aprender como ser sentir sensual. No curso, amanhã, ministrado pela instrutora Cláudia Marriel, as alunas aprenderão técnicas de como se vestir, de como se portar e preparar um cenário sedutor para o strip-tease. Além dessas técnicas, o curso irá trabalhar a auto-estima das participantes, ensinando-as como driblar o dia-a-dia do relacionamento e ajudando-as a quebrar tabus que atrapalham a comunicação entre os casais. E os homens que se cuidem!

VEJA SÓ. O Banco do Brasil registrou lucro líquido de R$ 965 milhões no primeiro trimestre deste ano, 56,7% a mais do que no mesmo período de 2004, embalado pelo aumento dos empréstimos.
O BB foi o quinto grande banco de varejo a fechar seu balanço no trimestre. Juntos, Bradesco, Itaú, Unibanco, Banespa e BB ganharam R$ 4,04 bilhões, contra R$ 2,70 bilhões de janeiro a março do ano passado. É só fazer as contas para saber o tamanho do lucro real!

AS LOJAS de CDs precisam se movimentar. O portal da internet Yahoo! lança no mercado um serviço de venda de música digital por assinatura a preço reduzido, US$ 7 por mês (R$ 17,29).
O novo serviço, o Yahoo! Music Unlimited, dará acesso a um catálogo de 1 milhão de músicas.

NASCIDA em Minas Gerais, presente no Espírito Santo e em Goiás, a Rede Bristol completa a maioridade este ano e anuncia novos empreendimentos, que serão lançados, inclusive, no interior do Estado.
Um dos diferenciais da rede está nos serviços e no atendimento oferecido ao cliente, a possibilidade de acesso à internet banda larga e assistência médica de emergência, ambos gratuitamente.

AS LOJAS de CDs precisam se movimentar. O portal da internet Yahoo! lança no mercado um serviço de venda de música digital por assinatura a preço reduzido, US$ 7 por mês (R$ 17,29).
O novo serviço, o Yahoo! Music Unlimited, dará acesso a um catálogo de 1 milhão de músicas.

SUGERIMOS a infraero orientar os helicópteros que atendem a Petrobras e os aviões, sejam cargueiros e particulares, a terem uma rota diferenciada evitando a excessiva presença nos bairros da zona Norte de Vitória, principalmente na Praia do Canto, Enseada do Suá, Jardim da Penha, entre outros. Existe uma tensão natural nos moradores que sentem as aeronaves voando tão baixo, que assusta.

DONA Iracema Sampaio lança no próximo mês “Mani-oca, delícia brasileira”, livro que pretende ser a maior referência nacional sobre aipim. A obra terá receitas e a história do alimento. Especialistas garantem no livro que o pó de folha de mandioca haveria 130 vezes mais ferro que na carne e 70 vezes mais vitamina A que no leite. Resta saber quem vai comer pó da folha de aipim ao invés de carne, por exemplo?

QUESTÃO de presença. O troco pedágio da Terceira Ponte mostra dados interessantes. Em janeiro e fevereiro a instituição beneficiada com o troco pedágio foi a Acacci, que arrecadou R$ 14,5 mil no período de 60 dias.
Já em março e abril a entidade beneficiada foi a Affec, que arrecadou apenas R$ 5,4 mil. Agora, durantes os meses de maio e junho será a vez da Apae. Isso demonstra que a arrecadação depende, e muito, do trabalho que as pessoas da entidade realizam para motivar os motoristas a doarem aquele troquinho.

HOJE

Será anunciada a “Personalidade do Comércio Exterior Capixaba 2005” durante o almoço de comemoração dos 13 anos do Sindiex, marcado para as 12 horas, no Centro de Convenções de Vitória.
O prêmio foi criado há quatro anos pela entidade para homenagear a figura que mais tiver contribuído para o fortalecimento das atividades de comércio exterior no Espírito Santo, no decorrer dos últimos 12 meses.
• • •
Cachoeirense lança sua obra na Livraria Leitura, às 19 horas, no Shopping Vitória. O livro “Do Solo Criado - Outorga onerosa do direito de construir: Instrumento de Tributação para a Ordenação do Ambiente Urbano” foi fruto da tese de mestrado do advogado Luiz Henrique Antunes Alochio, na Universidade Cândido Mendes, no Rio de Janeiro.
• • •
Aniversaria Maria Rita Peixoto Miguel. Educadora emérita, esposa dedicada, mãe coruja e filha exemplar. Nossos cumprimentos. 
• • •
Vila Velha vai virar notícia no plenário da Câmara Federal em Brasília. Acontece a sessão solene pelos 470 anos da cidade que serão comemorados no próximo dia 23. A sessão foi requerida pelo deputado federal Neucimar Fraga (PL) e começa às 9 horas. O prefeito de Vila Velha, Max Filho, já confirmou presença no evento.
• • •
A recuperação turística como propulsora do desenvolvimento econômico de Guarapari será o tema da palestra que o secretário de Projetos Especiais, William Galvão, fará às 14 horas no Guarapousada, em Guarapari, na segunda reunião do Grupo da Recuperação Turística do Centro de Guarapari.
• • •
Estudantes da escola Desembargador Carlos Xavier Paes Barreto, da rede pública estadual de ensino, vão trocar a sala de aula por uma viagem de trem. O destino é a cidade de Aimorés, em Minas Gerais, onde os alunos visitarão o Instituto Terra – coordenado pelo fotógrafo Sebastião Salgado. Além disso, os 50 estudantes envolvidos no projeto pesquisarão a história da ferrovia Vitória-Minas e da exploração de minério. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>