Novos médicos apontam desafios
<b> Eles estão ingressando na
profissão, mas já enfrentam a 
dificuldade em lidar com o 
ritmo de trabalho e a morte </b><br>
 <br>
Manter-se atualizado com as novidades tecnológicas e científicas cada vez mais velozes e volumosas, driblar os traumas da perda de um paciente e conseguir ser um profissional de renome. Hoje, Dia do Médico, os profissionais que estão ingressando nessa profissão citam esses e outros desafios no trabalho de aliviar a dor alheia.
“Temos que ser um pouco psicólogos, para lidar com as famílias e com os pacientes em diversas situações. Mas lidar com essas pessoas, principalmente as mais humildes, é o que há de mais gratificante nessa profissão”, diz o residente em clínica médica Eduardo Luchi, de 25 anos.
O residente em clínica geral Gustavo Alves de Oliveira, 25, destaca o ritmo intenso de trabalho. “Muitas vezes temos que abrir mão da nossa própria família, namorada e vida pessoal para trabalhar duro, principalmente no início da carreira. Só na semana passada trabalhei 86 horas. A gente então tenta delimitar a área de atuação, através de residências e cursos, para ter horários melhores no futuro”,
Somente o curso de Medicina exige seis anos de dedicação. Após esse tempo, quem optar por fazer residência, terá de dois a quatro anos a mais de aprendizado e prática. Muitos deles ainda fazem uma segunda subespecialização, o que totaliza de 10 a 12 anos de estudos regulares, fora congressos, pesquisas na internet e leitura atualizada, indispensáveis para a atualização na profissão.
As contas não desanimam a residente em ginecologia e obstetrícia Daniela Pratti, de 25 anos. “Estou cursando a residência, que será de três anos, e ainda pretendo fazer subespecialização em mastologia”, projeta.
Para ela, uma das maiores dificuldades é dividir o tempo. “Na residência trabalhamos num ritmo intenso. No início da carreira temos que nos dedicar demais ao trabalho para obter algum retorno. Aliar isso aos estudos não é fácil”, desabafa.
Mas, um dos principais desafios é a difícil tarefa de lidar com a morte. “Há pacientes que chegam e a gente sabe que não tem jeito, mas tem outros casos, como em cirurgia, quando o paciente se preparou para aquele momento e acaba não resistindo, cria um trauma. Tive pacientes que nunca vou esquecer”, diz Gustavo.

Perfil dos médicos no Estado

n Os médicos capixabas têm, em média, entre 40 e 50 anos.
n A distribuição entre homens e mulheres que exercem a profissão de medicina é praticamente igualitária.
n O Espírito Santo conta com 5.958 médicos em atividade, a maioria residente na capital ou nos grandes centros urbanos
n Entre aqueles que exercem a profissão, 4.173 estão na região da Grande Vitória (sendo 2.814 só na capital). Os demais estão principalmente em centros urbanos como Colatina e Linhares.
n O Estado conta com quatro faculdades que oferecem curso de Medicina, sendo que duas já disponibilizam 200 novos profissionais a cada ano. Até 2011, a expectativa é que esse número dobre, com a inserção no mercado dos alunos das novas faculdades que já estão em funcionamento.
n Em todo o Brasil, 12.550 novos médicos chegam ao mercado a cada ano.
Fonte: Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM).

“O paciente é quem mais nos ensina a profissão, principalmente os mais humildes. É a satisfação de atendê-los bem é que me motiva a continuar na medicina”.
Eduardo Luchi, 25, residente em clínica médica.

“A grande motivação nessa área é poder levar conforto, não só ao paciente, mas também à família dele. Mas temos nossos traumas. Tive pacientes que se foram que eu nunca mais vou esquecer”.
Gustavo Alves de Oliveira, 25, residente em cirurgia geral.

“Um dos nossos grandes desafios é nos manter atualizados mesmo com o intenso ritmo diário de trabalho. Acho que conseguir equilibrar o tempo de cada coisa vem só com a maturidade”.
Daniela Pratti, 25, residente em ginecologia e obstetrícia.

ANÁLISE

“Quebrou a relação”
“Ser médico é muito difícil. Exige responsabilidade, conhecimento científico e caráter pessoal. Até os anos 70, o médico era autônomo, bem remunerado, respeitado e menos competitivo. Hoje, as dificuldades são maiores.
O número maior de faculdades e a concorrência fizeram cair o salário, e o sistema público de saúde, em péssimas condições, também fez crescer a responsabilidade do médico, assim como o ritmo de trabalho. A sociedade passou a ser mais ciente de seus direitos e começou a despejar uma série de ações contra os médicos, muitas vezes infundadas e injustas.
Todo esse quadro trouxe estresse à profissão e quebrou a relação médico e paciente, principalmente nos últimos 20 anos. Ser médico se tornou mais difícil e desgastante. As mudanças científicas são extremamente velozes e volumosas. Nem sempre o médico tem tempo ou até mesmo condições financeiras para acompanhá-las.
A subespecialização transformou o médico em especialista em áreas pequenas, o que ajudou a quebrar a relação médico e paciente. Esse é um vício que deve ser corrigido e é originado, muitas vezes, dos cursos de Medicina, que estimulam essa ramificação.
O desafio da classe médica, agora, é se juntar para exercer a medicina de forma mais plena, com melhores condições de remuneração e de trabalho. Há necessidade de um poder público comprometido com a qualidade da saúde”.
Celso Murad, secretário geral do CRM-ES. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>