MAURÍCIO PRATES
<b> Caos tem hora marcada na Terceira Ponte. Novos projetos para os acessos são parte da solução.
Grupos familiares lideram a maioria das 150 maiores empresas capixabas.
Jantar em noite “black-tie” para marcar com elegância o Dia Nacional da Finlândia. </b>
 
O TEMA merece destaque: 70% das 150 maiores empresas do Espírito Santo pertencem a grupos familiares. Por isso, 30 herdeiros concluíram um curso de um mês sobre sucessão familiar, ministrado pelos especialistas Domingos Ricca e André Gomyde. O curso abordou questões jurídicas e administrativas e discutiu, entre outras questões, a psicologia relacionada aos conflitos do processo sucessório. Entre os participantes estavam os herdeiros dos quatro sócios do Grupo Metron, Rogério e Luiz Carlos Menezes, João Luiz Tovar e Luiz Paulo Brandão.

ALÔ Inmetro! Os sacos de lixo ultimamente só têm servido para serem jogados fora, mas na boa e velha sacola de supermercado. Uma família contou que testou, em uma semana, três marcas diferentes de sacos de lixo, e nenhuma passou no teste, sendo que de uma vez ele estourou no meio da rua, espalhando o lixo, e de outra o saco rasgava só de abri-lo. Qualquer produto que se compre, independente do objetivo, necessita de qualidade e fiscalização.

O SINDICATO do Comércio Varejista dos Derivados de Petróleo do Espírito Santo (Sindipostos) disponibiliza em sua página na internet (www.sindipostos-es.com.br) um estudo sobre o comportamento do mercado da gasolina nos últimos 24 meses na Grande Vitória. São gráficos construídos com base na pesquisa de preços realizada semanalmente pela Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) e que demonstram, entre outros aspectos, a flutuação do mercado nesse período.

ALÉM de deselegante, é falta de bom-senso a atitude de alguns moradores que residem em edifícios. Mesmo com o corre-corre diário, é preciso esquecer os problemas e ao menos usar a política de boa vizinhança, dando “bom dia” ou “boa tarde” a quem, por exemplo, já está num elevador. Questão de educação, viu!

CAMINHOS de mesa, toalhas, panos de pratos e quadros, entre outras peças produzidas por famílias dos autistas atendidos pela Associação dos Amigos dos Autistas do Espírito Santo (Amaes), estarão à venda no “Bazzar Beneficente” do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, hoje e amanhã.
A meta é arrecadar recursos que serão revertidos em favor da associação, uma entidade que atua há quatro anos no apoio a mais de 20 famílias de autistas.

ENTRE as opções de presentes para o fim de ano estão as cestas de Natal. Antes de efetuar a compra, é preciso checar prazo de validade, qualidade e quantidade dos produtos, tipos e condições da embalagem.
De acordo com a Alimentar – única do segmento no Estado a ter o Selo de Qualidade da Associação Brasileira de Produtos de Cestas de Alimentos e do Inmetro –, os consumidores devem estar atentos para que o barato não saia caro.

QUEM deseja garantir os presentes de fim de ano com tranqüilidade, a hora é essa. Comerciantes da Grande Vitória apostam em aquecimento de pelo menos 20% no movimento de pessoas nas lojas. Ou seja, depois do dia 1º de dezembro, é ter paciência e jogo de cintura para agüentar, principalmente, os shoppings lotados. É Natal!

Circuito

Alô Rodosol e prefeitos de Vitória e Vila Velha. Vamos mexer nos acessos da Terceira Ponte, em Vitória e Vila Velha? Os tumultos diários têm horários marcados e irritantes. Pela manhã, sentido Vila Velha-Vitória, ele ocorre das 8 às 10 horas. À noite, a confusão é das 18 às 20 horas, no sentido Vitória-Vila Velha. Quem ousa enfrentar o caos, paga caro: irritação em alto grau e gasto de combustível além do normal. Projetar novos formatos de acessos é necessidade para ontem! E mais: aquela pracinha do Cauê, aqui em Vitória, é ponto chave para desafogar boa parte do banzé de todos os dias.
nnn
Diva e Gilberto Michelini nos convidam para jantar em comemoração ao Dia Nacional da Finlândia, em noite “black-tie” na residência do casal, na Ilha do Boi, dia 6 de dezembro, quarta-feira, às 21 horas. Confirmamos presença.
nnn
Mais de uma centena de capixabas aqui da ilha estará hoje na ala vip do Cirque du Soleil, no Rio, a convite de Apolo Rizk, dentro de uma promoção que fez recentemente na Contauto para adquirentes de modelos top de linha da Ford.
nnn
Cláudio Coser, reconhecido como o melhor expositor e criador de gado Nelore no Estado, entre os anos de 2002 e 2006, comanda hoje em São Mateus, em suas Fazendas Ecológicas, um shopping de venda de animais da raça, que foram geneticamente melhorados pelos seus técnicos.
nnn
O sucesso tem preço e, às vezes, vem de forma invertida. Pancadas, e não aplausos. Faz parte do show e, para Emar Batalha, que batalha muito, todos os dias, os nossos aplausos pela fibra e o sucesso sem parar.  E fé em Deus!
nnn
Maria de Lourdes Wanderley e Souza está às voltas com a montagem de um Juizado Arbitral que funcionará em Vila Velha, na Prainha. Ela também está cursando na Ufes um mestrado nesta área.
nnn
O arquiteto Sérgio Paulo Rabello é quem está assinando o projeto da reforma da residência de Marília e Otacílio Coser na Aldeia.
nnn
Roberta e Márcio Abaurre são os mais novos papais da Ilha. Nasceu no dia 16 último a primeira filha do casal, Malu.
nnn
Neila Nara Neiva e Marcos Félix Loureiro passam o fim de semana no Rio, comemorando 10 anos de casados, com direito a show do Cirque du Soleil.
nnn
Três cabeças, uma sentença. Fernando Lazarini, Rubens Pallo e Sérgio Aguiar lançarão em dezembro, na rua João da Cruz, na Praia do Canto, o “Saborear”, misturando delícias salgadas, doces e “rotisseria”.
nnn
O presidente da Associação dos Empresários da Serra (Ases), Leonardo Souza Rogério de Castro, convida para a posse da diretoria do Conselho Fiscal da entidade, que será realizada no próximo dia 4 de dezembro, às 8 horas, no Cerimonial Porto Belo. Na ocasião, o fundador e primeiro presidente da Ases, Sérgio Rogério de Castro, será homenageado.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

