Aulões para garantir boa nota no Enem
<b> Escolas e cursinhos vão realizar 
aulas preparatórias para o exame
no fim de semana. Algumas são
gratuitas e abertas ao público </b><br>
 <br>
Escolas e cursinhos estão fazendo o possível para preparar melhor os alunos para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). E na tentativa de estimular os alunos a estudar, muitos estão apostando em uma programação especial, que inclui aulões, simulados e oficinas preparatórias voltadas para a prova.
No Vest Cev, tem aulão gratuito e aberto à comunidade amanhã, a partir das 13 horas. O coordenador do cursinho, Helder Januário, conta que está esperando 200 alunos no fim de semana. Os que comparecerem poderão assistir às aulas de todas as disciplinas que caem no Enem, inclusive de Redação. 
O professor Januário lembra, no entanto, que questões discursivas também serão abordadas. “Apesar de não ser o tipo de pergunta que cai no Enem, cai no vestibular da Ufes. E os assuntos das duas provas são os mesmos”, afirma. 
Outro cursinho que vai fazer aulões é o Projeto Universidade Para Todos. Os aulões acontecem amanhã e no sábado da semana que vem, véspera do Enem, no teatro do Colégio Marista de Vila Velha.
Além dos alunos matriculados no cursinho, serão convidados alguns alunos de escolas públicas e de cursinhos alternativos para assistirem às aulas, que acontecem a partir das 13 horas.
Segundo o coordenador da ONG Universidade Para Todos, Rodrigo Trazzi, a idéia é apostar na resolução de exercícios e em simulados para o Enem. 
“Na nossa avaliação, o Enem é tão importante quanto o vestibular da Ufes, por causa das bolsas do Nossa Bolsa e do Prouni para cursos de nível superior, que utilizam o resultado do exame para a seleção dos alunos”, avaliou.
O Crescer PHD também vai oferecer aulões para os alunos da escola e comunidade em geral, amanhã e também no próximo dia 26.
Os estudantes Pedro Paulo Miranda Dantas e Moriá Fernandes Silveira, ambos de 17 anos, contaram que estão indo a todos os aulões que podem.
“Não estou perdendo um aulão. Se eu perder uma aula, posso perder a explicação de alguma questão que vai cair”, comentou Moriá.

Confira os locais

•Vest Cev – O cursinho vai dar um aulão, aberto à comunidade, amanhã, das 13 horas às 18h30. Quem comparecer, vai poder assistir às aulas de todas as matérias que caem no Enem, além de aprender a resolver questões discursivas, que caem no vestibular da Ufes. As inscrições podem ser feitas pelo telefone 3281-6690.
•Salesiano – Está promovendo oficinas para os seus alunos ao longo do mês de agosto. Durante o período em que o aluno passa nessa atividade, uma equipe formada por um professor de Português, um da área de exatas, um da área de humanas, um da de biomédicas e um pedagogo dão orientações sobre a prova.
•Darwin – Os alunos da escola estão participando de aulas de revisão durante os finais de semana do mês de agosto. As aulas, que duram 5 horas, começaram no dia último dia 5 e terminam na véspera do Enem. Para complementar a preparação dos alunos, a escola também fará um simulado do exame, com 60 questões.
•Projeto Universidade para Todos – Vai fazer aulões amanhã e no sábado da semana que vem, das 13 às 18 horas. As atividades, que incluem resoluções de 63 questões, aulas de Redação e um simulado, acontecerão no teatro do Colégio Marista, em Vila Velha. O evento é aberto aos alunos do projeto e aos estudantes de cursinhos alternativos e de escolas públicas que forem convidados. 
•Up – Os alunos da escola receberam todas as provas do Enem em julho, quando foram orientados pelos professores a tentar resolver as questões. Amanhã, será feito um plantão nas escolas, das 8 às 15 horas, quando os alunos poderão procurar os professores das disciplinas que tiverem dúvida.
•Crescer – Está oferecendo aulões de Redação durante a semana para os alunos matriculados na escola. Já nos fins de semana, os aulões são abertos à comunidade. Os próximos serão amanhã e dia 26 (véspera do Enem), das 7 às 13 horas. As inscrições podem ser feitas pelo telefone 3227-0199.
Fonte: Escolas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>