MAURÍCIO PRATES
<b> Agroturismo de montanhas faz ligação direta com restaurantes e vai aonde comprador está.
Capricho com a casquinha de siri não tem segredo. Basta ir a Aracruz para ver e, depois, a Jacaraípe para degustar!
Preparem-se para sentir na pele, a partir do ano que vem, os reflexos do discutido desempenho econômico deste ano. </b>
Mauricio Prates 
O AGROTURISMO da região de montanha ganhou espaço especial na já tradicional reunião mensal dos donos de bares e restaurantes, realizada nas noites de segunda-feira, quando os empresários dão uma pausa no trabalho para tratar dos assuntos de interesse do segmento e também para confraternização. Em recente reunião, foi montada uma minifeira dentro da casa de eventos Anexo, em Camburi, para colocar os produtores rurais em contato direto com os proprietários de bares e restaurantes.

LUIZ Modenesi há 21 anos mantém a qualidade e a freqüência de aficionados pela verdadeira moqueca capixaba em sua cabana em Jacaraípe. Em novembro, ampliará os negócios e lançará um espaço exclusivo para pizzas. Um exemplo do critério de trabalho do Luiz é a casquinha de siri. É única no Estado a forma como é preparada – serve de pauta para uma bela matéria. Não tem aqueles indesejáveis pedaços de cascas misturados com a carne do siri. O segredo? Índios de Aracruz desde 1986 entregam a ele apenas a pura carne da delícia e utilizam um processo inigualável e que não é escondido. Qualquer um pode ver como os índios fazem isso, o que em qualquer lugar da Europa ou dos Estados Unidos seria atração turística, paga, para ser visitada.

O sambista Jorge Aragão deu show no Multiplace Mais e Tatiane Braga, que é a representante no Estado de sua gravadora, a Indie Records, foi prestigiar. E como o samba anda em alta por Meaípe, já está agendado para o dia 13 de outubro apresentação da “Marron” Alcione.

TIGRESA
Léa Bassani num toque de tudo que é bom,
na semana em que a primavera vai chegar,
dia 23, à 1h03. E o resto não tem pressa!

Verão chegando e a rua Davino Matos, que é a única saída de Guarapari para quem vem do Sul , vive constantemente congestionada devido ao estacionamento de veículos na faixa da direita, o que é proibido, inclusive com várias placas nos postes, desrespeitadas. Isso porque inexiste qualquer policiamento para barrar e multar a turma que não está nem aí para a necessária qualidade do nosso turismo.EM DIAS de insegurança e alta exigência no quesito prestação de serviços, a Associação dos Moradores da Praia do Canto (AMPC) está promovendo o curso de qualificação para porteiros, que vai até amanhã. O objetivo é melhorar a qualificação dos porteiros da região da Praia do Canto, Barro Vermelho, Santa Helena, Santa Lúcia, Ilha do Boi, Ilha do Frade, Praia do Suá, Enseada do Suá e Santa Luiza. O curso está sendo ministrado por professores e instrutores do Senac, no edifício anexo à Igreja Batista da Praia do Canto. Ajuda!

Circuito
Trocando seis por meia dúzia. 2006 terá inflação ali pela casa dos 3%, idêntico número no crescimento da economia, bem abaixo da previsão de 4%. Enfim, um ano ruim para brasileiros de A a Z, cujos reflexos somente serão sentidos a partir do segundo semestre do próximo ano.
nnn
Ele vive na ponte aérea Vitória-São Paulo ou Vitória-Recife. Sérgio Rogério de Castro tem hoje um dia de reuniões na sua Fibrasa, na Serra. Na pauta, as estratégias para encarar 2007, incluindo ampliações nas unidades Fibrasa de Vitória e Recife.
nnn
O livro de Carminha Corrêa, “Viver”, reúne uma coletânea de poemas escritos ao longo de 15 anos. “O primeiro deles chama-se ‘Dança na Chuva’, página 29. Foi traduzido para o francês por Darcília Moysés, diretora da Aliança Francesa, e com edição de Marien Calixte”, contou a autora. A obra será lançada em Vitória no dia 19 de outubro e, dia 27, na embaixada do Marrocos no Brasil, em Brasília. O convite foi criado pela Danza e mostra um móbile reproduzindo os principais elementos da natureza no livro – o sol, a lua, as estrelas e as nuvens.
nnn
A Rede Tribuna de Comunicação será o “case de sucesso” a ser apresentado no 59º Café da Manhã de Negócios (Caneg) promovido pela Associação dos Empresários da Serra (Ases). O palestrante será o diretor de Marketing da Rede, Geraldo Schüller, que falará sobre “A liderança efetiva em mídia para interagir com o mercado leitor e comprador”. O evento será na próxima quarta-feira, no Restaurante Serra Grande, em Laranjeiras, das 7h30 às 9h30.
nnn
Alunos e professores da UVV poderão passar uma temporada de intercâmbio na Universidade de West Indies, localizada na Jamaica. O convênio é de cooperação em programas de educação, pesquisa, ciência e tecnologia. Serão promovidas atividades de ensino e supervisão de estudantes, estágio, seminários, conferências e encontros acadêmicos, além de publicações conjuntas.
nnn
A operosa subgerente das salas de cinemas Kinoplex, no Shopping Praia da Costa, Roseane Dutra, terá, com o fechamento dos cinemas do Shopping Vitória, trabalho redobrado.
nnn
O Congresso Mundial de Cardiologia, realizado em Barcelona, Espanha, teve cerca de 27 mil congressistas, onde o médico capixaba Aloir Queiroz apresentou quatro trabalhos. “Ouvi muita coisa sobre a epidemia cardiovascular prevista para os próximos 20 anos, em parte pelo envelhecimento da população e também pela precocidade dos fatores de risco nos jovens”, disse Aloir.
nnn
A Associação Brasileira de Recursos Humanos, seccional Espírito Santo (ABRH-ES), promoverá hoje uma palestra cujo tema central será “Desafios dos novos cenários para empresas brasileiras”.
A palestra será ministrada pela consultora de empresas e doutora em Educação Brasileira pela UFRJ Nilda Teves, e terá como público-alvo empresários, profissionais de RH, diretores, professores e estudantes.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

