Investigada morte de rapaz
<b> Polícia quer saber se houve
erro médico na morte de
estudante em Santa Teresa. O
DML está preparando o laudo </b><br>
 <br>
A morte do estudante Edson da Silva Gomes, 15 anos, está sendo investigada pela polícia para averiguar se o adolescente foi vítima de erro médico, em Santa Teresa, região serrana do Estado. 
A pedido da família, o corpo do rapaz foi ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, do qual aguarda-se um laudo indicando a causa da morte.
No Hospital Madre Regina Protmann, a certidão de óbito apontou septicemia (infecção generalizada). A suspeita dos familiares é que Edson poderia ter morrido por reação alérgica à penicilina (antibiótico). 
Conforme o resultado do laudo, que pode ser divulgado hoje ou amanhã, o delegado do município, Fabrício Bragato, poderá instaurar um inquérito ou, então, o procedimento de investigação se encerra no DML.
Edson morreu no último dia 6, depois de passar uma semana entre idas e vindas ao hospital, onde foi tratar-se de dois furúnculos – um processo infeccioso – nas nádegas.
A mãe do estudante, a servente Tereza Cristina Silva Gomes, 33 anos, contou que Edson ficou dois dias reclamando de dores decorrentes da infecção. Mesmo assim, foi trabalhar – ele ganhava por dia R$ 15,00 para capinar roça de café – e somente parou quando teve febre. 
O adolescente foi levado por Tereza Cristina ao hospital na manhã de 31 do mês passado, quando lhe aplicaram injeção de dipirona, contra a dor, e de penicilina para combater a infecção. Após algum tempo em observação, Edson foi liberado.
Mas a servente falou que, logo depois de chegarem em casa, o rapaz começou a ficar empolado, como se tivesse desencadeado alergia ao remédio, e nem mesmo conseguia falar. De volta ao hospital, Edson foi atendido, porém não o internaram.
No sábado, mais uma vez, o adolescente recebeu atendimento e foi dispensado em seguida.
“Eu pedia para fazer um raio X do pulmão, que ele estava reclamando de muita dor, mas só foram fazer no domingo. Aí, então, decidiram internar”, comentou a mãe.
Na segunda-feira, dia 3, Edson foi internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI), onde ficou até morrer.
Tereza Cristina e o marido, o pedreiro João dos Reis Gomes, 40, estão inconformados com a perda do filho mais velho, que adorava correr de bicicross – já havia ganhado até medalha – tocar guitarra e estava terminando de montar um computador, para o qual comprou peças aos poucos, e nem mesmo chegou a estrear.

“Não consigo nem dormir”

“Só fico lembrando do meu filho com aquele aparelho de oxigênio, para ele respirar. Não consigo nem dormir lembrando disso. Ele era um garoto magro, mas saudável. Lá no hospital, estava todo inchado, nem dava para reconhecer direito. 
O sonho dele era ser cantor. Dizia que um dia iria aparecer na televisão e que iria ajudar a gente. ‘Vou tratar de vocês’, falava para mim e para o pai.
Mesmo sofrendo de dor, ficava preocupado. No domingo, ele falou: ‘Mãe, me perdoa por eu fazer você ficar sem dormir’. E eu respondi: ‘É um prazer estar com você’. Foi a última vez que nós conversamos.
A gente tem de esperar o laudo para ver certinho o que aconteceu, mas fico pensando que, se tivessem internado ele logo, talvez ainda estivesse aqui.”
Tereza Cristina Silva Gomes, 33 anos, servente, mãe de Edson Gomes, 15.

Hospital alega infecção

Na avaliação da direção do Hospital Madre Regina Protmann, a morte de Edson da Silva Gomes, 15 anos, foi resultado de uma grave infecção, causada por bactéria. Os diretores descartam reação alérgica, mas estão na expectativa do laudo do Departamento Médico Legal (DML) para total esclarecimento dos fatos.
A reportagem de A Tribuna foi recebida por uma equipe do hospital, entre os quais o diretor clínico Tales Fonseca, que explicou ser improvável a causa da morte por choque anafilático (alergia), pois, segundo ele, as reações, quando acontecem, são imediatas.
“O garoto ficou em observação por umas três ou quatro horas. Se tivesse alergia, teria apresentado ainda no hospital. O problema surgiu depois”, argumentou.
Questionado o motivo pelo qual o estudante não ficou internado logo no primeiro dia, Fonseca afirmou que, no primeiro momento, não verificou-se a necessidade de internação.
De toda maneira, quando há casos de morte, o diretor falou que o hospital faz uma apuração para avaliar se foram adotados todos os procedimentos necessários.
“Mas posso assegurar que usamos remédios de primeira linha para tratá-lo. Só que a bactéria era muito agressiva”, observou.

Processo por cortar a bexiga

O mensageiro Alexsandro dos Santos, 24, abriu um processo contra um hospital particular e um cirurgião de Vitória alegando que seu filho teria sido mutilado durante uma cirurgia. Ele pede uma indenização para pagar os tratamentos da criança, mas o processo, aberto no ano passado, ainda está tramitando na Justiça.
Alexsandro contou que o menino, hoje com quatro anos, precisou ser operado para a retirada de um rim, em 2004, mas acabou tendo a bexiga cortada.
“Durante a cirurgia, o médico cortou a bexiga dele, o que não estava previsto. Meu filho sentia muita dor e não estava conseguindo urinar”, lembrou o pai.
Depois de um exame de ultra-som, foi constatado que a bexiga costurada pelo médico havia se rompido e a urina se espalhou pelo corpo da criança.
“Ele foi direto para sala de cirurgia às pressas e deixaram a bexiga isolada. Fizeram um buraco na barriga dele, por onde saía a urina. Meu filho chegou a pegar catapora dentro do hospital e ficou isolado, depois dessa cirurgia, indo direto para a UTI”, contou.
Depois de mais de um mês internado, o menino até hoje precisa usar uma sonda.
“Os pacotes com as bolsas que ele usa custam R$ 300,00. Graças a Deus conseguimos receber pelo SUS”, disse.
O hospital foi procurado na noite de ontem, quando a denúncia foi feita, e informou, através da assessoria de imprensa, que precisaria ter elementos da assessoria jurídica para se manifestar. Os nomes não foram revelados porque o caso ainda não foi julgado.

Indenização por demora

SÃO MATEUS - Uma família de São Mateus ganhou na Justiça, no mês passado, uma ação contra o Hospital Maternidade de São Mateus por demora no atendimento.
Segundo o advogado da família, José Mirandola, o atraso na realização do parto da dona-de-casa Maria Virtuoso, há mais de 20 anos, causou problemas mentais em seu filho Jerlison Virtuoso dos Santos, 21 anos.
O processo corria na Justiça há oito anos e não prescreveu, segundo o advogado, pois a vítima se tornou incapaz.
O rapaz não tem coordenação motora, não anda, não fala e só se alimenta com ajuda da mãe. Agora, o hospital terá que pagar uma multa de R$100 mil, mais aposentadoria de três salários mínimos ao deficiente até os 65 anos de idade. A sentença foi proferida pelo juiz da 1ª Vara Cível, Augusto Passamani. O hospital recorreu da sentença e espera o julgamento do mérito.
A família contou ao advogado que a gestante chegou ao hospital com contrações, por volta das 4 horas da madrugada, e só foi atendida cinco horas depois porque não havia médico de plantão. 
“O que pode ter acontecido foi que o médico esqueceu a paciente. Na época, eles não entraram na Justiça por falta de recursos e medo. Mas agora ganhamos a causa e essa mãe poderá cuidar do seu filho com mais conforto”, disse Mirandola.
O omédico que fez o parto da dona-de-casa ainda trabalha no hospital. Como o processo ainda cabe recurso, o nome não está sendo divulgado. Ele declarou ao jornal A Tribuna que na época morava em Vitória e dormia no hospital. Ele relatou que não houve demora no atendimento.
“Mulher nenhuma ganha o primeiro filho com menos de oito horas de trabalho de parto. Existem mulheres que ficam até 24 horas em trabalho de parto. O procedimento foi normal”, afirmou.
Ainda segundo ele, a doença do rapaz pode ter sido contraída durante a gravidez.
“As causas podem ser variadas. Uma lesão, desnutrição... Isso tudo pode causar problemas mentais no bebê ainda na gravidez”, disse o médico, que completou dizendo que o caso foi uma fatalidade.

Garoto fica com paralisia

Em busca de explicações sobre o que levou o filho de nove meses a ter paralisia cerebral, depois de uma cirurgia realizada em um hospital público de Vitória, a cabeleireira Delourdes da Penha Santos, 44, já fez duas denúncias ao Conselho Regional de Medicina (CRM), porém ainda não obteve resposta. O menino está com 4 anos.
“Meu filho precisou operar de um problema renal. Entrou na sala de cirurgia brincando e saiu direto para a UTI. Ficou quatro dias em coma. Pedi ao médico que me explicasse e ele só falou que a pressão dele havia subido”, lembrou.
Depois disso, outro erro piorou o estado da criança, que tinha alergia a um medicamento e, mesmo assim, ele foi prescrito pelo médico. Meu filho teve convulsões e nunca mais ficou normal. Perdeu todos os movimentos”, contou a mãe.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou, através da assessoria de imprensa, que o hospital só irá se manifestar quando for intimado pela Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>