MAURÍCIO PRATES
<b> De repente aparece em sua frente o desespero de quem só quer a chance da vida continuar sendo vivida.
O perigo anda sobre duas rodas. Passou da hora de agir contra bandos que agridem a população.
Acertar se vai chover não é caso de intuição. Agricultura tem caminho mais seguro. </b><br>
 <br>
A MÃO DE DEUS
A vida é fogo e, quando queima, pode acabar de vez. Cena ontem, terça-feira. Aleixo Neto, Praia do Canto, às 9h10, dirijo-me ao trabalho e vejo sentadas num banco à espera de ônibus duas mulheres. Uma aflita e quase desesperada. Estava com a mãe, que necessitava ir até um hospital.
• • •
Paro o carro e as levo ao São Lucas, superlotado e com outros capixabas pela hora da morte. De doer. Procuro um médico e acho logo um atendente que de imediato socorre a enferma, com pressão nas alturas e em vias de um ataque do coração. Aguardo o atendimento e após 15 minutos recebo a notícia da filha de que a mãe está se recuperando e logo voltará para casa.
• • •
Um abraço e a certeza de que a vida é tão frágil como um sopro, que pode mudar de caminho num piscar de olhos.
Os nomes de filha e mãe? Não deu tempo de perguntar, após o abraço, e olhos marejados da filha pelo socorro recebido. E Toca A Vida! E graças a Deus.

AO AVISTAR três ou mais ciclistas juntos, fique alerta. São muitos os assaltos praticados em Vitória por grupos de marginais em velozes “bikes”. Eles agem rápido e com truculência. É fácil a polícia checar isso, prender os bandidos e acabar com este método de ataque à população. Não é a primeira, nem a segunda, nem a terceira vez que relatamos isso. E nada foi feito pra valer!

QUE as lâmpadas usadas nos semáforos têm vida útil limitada no acende-apaga 24 horas por dia, todo mundo sabe. Mas o que poucos sabem é que em Vitória não são poucos os semáforos com lâmpadas queimadas. E o que é pior, os dispositivos com defeito estão em importantes avenidas da Ilha.

OS expositores do Salão da Cachaça do Espírito Santo já estão na contagem regressiva para o evento, que acontece de amanhã a sábado, no Clube Ítalo Brasileiro, na Ilha do Boi. A associação Capixaba de Produtores de Cachaça de Qualidade (Acapeq) programou oficinas, palestras, degustações e shows, como a Velha Guarda do Samba Capixaba e Monarco da Portela.

O ESPÍRITO Santo Convention & Visitors Bureau (ESC&VB) captou para Vitória o XXV Congresso Brasileiro de Nefrologia e XV Congresso Brasileiro de Enfermagem em Nefrologia para 2010, com previsão de receber 2,5 mil e mil participantes. 
O resultado oficial foi comemorado pela Sociedade Brasileira de Nefrologia – Regional ES, já que, no ano da sua realização no Estado, em 2010, a entidade vai comemorar 50 anos de fundação. O ESC&VB estava concorrendo com o Ceará.
A campanha de captação aconteceu em Gramado (RS), durante a realização do XXIII Congresso Brasileiro de Nefrologia e XIII Congresso Brasileiro de Enfermagem em Nefrologia.

BRACELETE de ouro com ametista; anel de ouro, turmalina e diamantes; brinco com quartzo rosa e diamantes; e anel de sodalita e diamantes. Essas são as peças que a capixaba Emar Batalha emplacou na produção da badalada revista Vogue Jóias. Traduzindo, a designer está entre as tops brasileiras em sofisticação e beleza.

OS AGRICULTORES e pecuaristas do Norte do Estado adotaram uma nova ferramenta para se prevenir contra as secas e a queda da produção durante o período da entressafra. Trata-se da contratação de uma assistência meteorológica para analisar a freqüência das chuvas na região até o final do ano.

BOLA FORA
Deu no Globo de segunda-feira o seguinte: “A aposta em qualidade é também o que move o setor de café. O Brasil já é o maior exportador de grão, responde por 30% das vendas mundiais, mas só recentemente passou a investir no produto industrializado e nos chamados especiais. As exportações do setor pularam de US$ 4 bilhões em 2002 para US$ 16,6 bilhões em 2005.” 
• • •
Fomos ouvir o secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, sobre o assunto e ele assustou-se com os números. “Não batem! Os números que tenho são os seguintes: Brasil – exportações 2002, café em grão: US$ 1,2 bilhão. E café solúvel: US$ 170 milhões. No total, US$ 1,4 bilhão, e não US$ 4 bilhões como noticiado. Já em 2005 o total foi US$ 2,5 bilhões, bem diferente dos US$ 16,6 bilhões”, disse.
• • •
“Aqui no Espírito Santo os números são esses: em 2002, US$ 188 milhões de café em grão e US$ 11 milhões de solúvel. Em 2005, US$ 200 milhões de café em grão e US$ 28 milhões de solúvel”, arrematou Guilherme.

O GOVERNADOR em exercício, Lelo Coimbra, deverá correr na 3ª 10 quilômetros Unimed, que acontecerá no próximo domingo, dia 22. A etapa de domingo servirá de treino para o atleta, que, para renovar o fôlego, voltou a malhar e a correr regularmente após a maratona das urnas, quando obteve o primeiro lugar no pódio sendo o candidato a deputado federal mais votado do Estado. Lelo está também se preparando para outro desafio, que é a maratona de 18 quilômetros da Pampulha, em Belo Horizonte, no dia 4 de dezembro.

COMEÇA hoje o Congresso Estadual de Administração e Recursos Humanos (Cearh), realizado pela Associação Brasileira de Recursos Humanos no Estado (ABRH-ES) no Centro de Convenções de Vila Velha. Entre os palestrantes de destaque que virão ao evento estão Mário Sérgio Cortella, mestre e doutor em Educação pela PUC-SP, e a poeta e atriz Elisa Lucinda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>