Ventilador cai em estudante
<b> Fernanda Umbeline Ribeiro,
19, foi atingida na testa por
ventilador de teto do Instituto
de Educação, em Vitória </b><br>
 <br>
Uma estudante de 19 anos, do terceiro ano do ensino médio, precisou levar quatro pontos na cabeça depois que foi atingida pelo ventilador de teto que caiu na sua sala de aula, na manhã de ontem.
O acidente aconteceu na Escola Estadual de Ensino Médio Professor Fernando Duarte Rabello, conhecido como Instituto de Educação, localizada no bairro Praia de Santa Helena, em Vitória. 
A aluna Fernanda Umbeline Ribeiro, 19 anos, fazia uma atividade em grupo da disciplina de História, na turma M2, quando o ventilador de teto se desprendeu do teto e caiu, atingindo o lado esquerdo de sua testa.
Fernanda contou que estava concentrada no exercício quando ouviu os gritos dos colegas e viu eles se jogando no chão, mas não teve tempo de se proteger. 
“Tentei sair do lugar. Até empurrei minha carteira, mas não deu tempo. Fui atingida na cabeça. Graças a Deus não foi mais profundo. Não estou passando mal por causa do corte e sim porque fiquei muito nervosa, me abalou”, contou. 
Ela foi socorrida pela coordenação da escola e levada ao Hospital das Clínicas, onde foi medicada e liberada. A estudante disse que o ventilador de teto estava preso somente por um parafuso e que já tinha reclamado com os colegas de classe e com professores sobre o problema. 
Outro aluno, que preferiu não se identificar, disse que a questão já tinha sido levada à direção do colégio, mas nada foi feito. Um ex-estudante de 20 anos, que também não se identificou, contou que um ventilador de teto já havia caído em uma sala de aula há 3 anos, sem atingir ninguém. “É um absurdo, ninguém faz nada”, disse.
Mesmo trêmula devido ao susto, Fernanda afirmou que vai processar o colégio e o governo do Estado devido às condições do prédio. A escola teria passado por reformas recentemente devido à inauguração de um laboratório de informática.
A mãe da aluna, Maria José Ribeiro Broto, se mostrou indignada e surpresa quando a filha chegou em casa. “Ainda nem sei direito o que aconteceu, estou muito nervosa. É um absurdo isso acontecer quando a pessoa vai estudar”, disse ela.
A equipe de reportagem esteve na escola, mas foi obrigada a se retirar por uma funcionária que afirmou ser a diretora. Ela não quis dar declarações. À tarde, a reportagem não conseguiu contato com a instituição.

“Não foi a primeira vez”

“Eu me formei no ensino médio no ano passado e estudei o primeiro ano lá no Instituto. Não foi a primeira vez que o ventilador caiu. A gente estava tendo aula de Português quando o ventilador caiu.
Foi bem na hora em que a aluna, que estava grávida, se levantou para beber água. Caiu bem do lado dela, na minha frente, mas não machucou ninguém. Ela podia ter perdido o bebê.
A coordenação deveria tomar providências antes do ventilador cair. Isso aconteceu há três anos e agora de novo. Só quando alguém se machucar gravemente é que eles vão tomar providência?”
Depoimento de um ex-aluno, eletricista, 20 anos, que pediu para não ser 
identificado.

Promotora ameaça processar

O Ministério Público Estadual (MPE) pode processar até criminalmente os responsáveis pela queda do ventilador na manhã de ontem na Escola Estadual de Ensino Médio Professor Fernando Duarte Rabello, conhecido como Instituto de Educação, na Praia de Santa Helena, Vitória.
A informação é da promotora de Justiça Marlusse Pestana Daher, da promotoria da Educação, que já havia enviado ofício a duas instituições de Vitória onde aconteceram problemas semelhantes – a queda de um ventilador e de um extintor de incêndio.
“Vamos nos certificar se houve omissão de alguém, da própria diretoria da escola ou da Sedu (Secretaria de Estado da Educação),”, afirmou a promotora. 
O primeiro caso aconteceu no dia 20 de outubro, no Centro Municipal de Educação Infantil  Yolanda Lucas da Silva, em Inhaguetá, quando um extintor de incêndio caiu sobre a aluna Paola Maria da Silva Santos, de 3 anos, enquanto ela jantava. 
O segundo foi no dia 23, durante a votação do referendo.

“Eles se penduravam”

A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) afirmou que a queda do ventilador na Escola Estadual de Ensino Médio Professor Fernando Duarte Rabello (Instituto de Educação), na Praia de Santa Helena, em Vitória, foi provocada pelo mau uso do aparelho.
O subgerente de estrutura física da Sedu, Fábio Tancredi, esteve na escola na tarde de ontem para fazer uma fiscalização no estado dos aparelhos e ouviu dos alunos que o ventilador era usado para brincadeiras entre eles. 
“Eles se penduravam, entortando a paleta, e colocavam mochilas nos ventiladores. Disseram que é uma brincadeira, para a mochila cair em cima dos colegas e que isso acontece em várias turmas. De qualquer forma, a diretora está providenciando a troca de alguns ventiladores”, disse.
Fábio contou que os alunos não só confessaram a brincadeira, como também fizeram uma simulação de como ela seria, colocando um peso de quase 20 quilos no aparelho, e se deixaram ser fotografados. Ele afirmou que o ventilador fotografado está condenado e já orientou a troca.
O subgerente explicou ainda que existe uma vistoria permanente nos aparelhos, feita pela diretoria das escolas, que possuem contrato com empresas para fazer a manutenção e a eventual troca dos ventiladores.
“Não é preciso chamar a Sedu para isso. As diretoras têm uma verba própria para pequenos reparos e manutenção. Nessa escola, a vistoria vinha sendo feita e alguns já tinham passado pela manutenção. Não é a idade do aparelho. Nenhum ventilador cai porque é antigo. Nesse caso foi por causa da brincadeira”, afirmou.
Sobre o outro caso denunciado por A Tribuna, quando um ventilador da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Almirante Barroso, em Goiabeiras, caiu em uma secretária durante a votação para o referendo, ele afirmou que foi fatalidade.
“Este foi outra coisa, um motor que estragou. Nessa escola, dos 42 ventiladores existentes, 12 foram substituídos. São 1.700 escolas, muitos ventiladores. Às vezes, isso acontece”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>