Para seduzir e ser atraente
<b> Nada de piadas grosseiras,
trocadilhos, arrogância ou 
se sentar “desengonçado”. 
Especialistas dão as dicas </b><br>
 <br>
Como fazer para agradar a todos e ser admirado? Um detalhe pode fazer a diferença. Mas muitas vezes, no dia-a-dia, não é possível perceber que pequenas mudanças no jeito de ser podem tornar a pessoa irresistível.
Na opinião do especialista em oratória e autor do livro “Falar bem e melhor”, Reinaldo Polito, para ser irresistível é preciso ser naturalmente cativante. No livro, ele dá dicas e ensina como seduzir e ser atraente. “Sabemos que alguém é irresistível pela vontade dos outros de se aproximar dela”. 
Tentar agradar através de elogios para forçar uma aproximação nem pensar, segundo Polito. “É legal reconhecer as qualidades das pessoas sem interesse”, afirmou. 
Saber falar bem e ter presença necessita de conhecimento e bom humor. “É preciso ter humor e intelecto. Ninguém gosta de trocadilhos ou piadas grosseiras. É só observar as pessoas que sabem contar histórias divertidas sem ser enfadonhas”, disse. 
Ser aquela mulher que pára o trânsito ou aquele homem que todos aclamam depende de uma série de fatores. “É preciso afastar a arrogância. Também não dá para sentar todo desengonçado. Gestos moderados que acompanham a cadência da fala e demonstram alegria são um charme. Essas práticas seduzem”, observou. 
Quem chega a festas acenando e cumprimentando muitos amigos é sempre bem visto na opinião da jornalista Lorena Dalla, da coluna Paulo Octávio, de A Tribuna. “Mostra que ele é bem relacionado. Faz com que seja interessante. Mas tudo natural. Nada de exibicionismo ou tentar forçar uma postura só para agradar”.
Na opinião da psicanalista Cássia Rodrigues, ter personalidade e atitude são características que valorizam. “Não adianta só cuidar do corpo e estar bem vestido, o algo mais tem que prevalecer. Pessoas de atitude e personalidade sempre se destacam”, ressaltou.
E ser irresistível, para ela, não é algo passageiro. “Quem é especial e possui qualidades que agradam é reconhecido por isso para sempre. Ele não forçou este tipo de postura. Não é algo superficial”.

Como ser irresistível

• Saiba ouvir. É preciso entender as necessidades e os interesses do outro. Assim, poderá compreender melhor as situações e as pessoas.
• Não enalteça demais as pessoas. Quem recebe os elogios fica desconfiado. Eles devem ser justificáveis e sustentados pela verdade. Construa uma imagem sem interesses.
• Tenha um humor fino e elegante. Trocadilhos e piadas grosseiras não são inteligentes.
• Vista-se da maneira como pede o ambiente. Não vá a uma festa informal com trajes a rigor, por exemplo. Você se sentirá deslocado.
• Saiba contar histórias. Não se prolongue muito durante a conversa para não ser enfadonho. Todos prestam mais atenção em quem se comunica bem, fala pouco e é divertido.
• Tenha “desconfiômetro”. O papo não está mais agradando quando as pessoas estão batendo o pé, se levantam a toda hora ou procuram outro foco de atenção. 
• Pessoas que falam demais sobre si mesmas ou contam vantagens afastam os outros.
• Esteja com os assuntos em dia. Saiba quais as músicas do momento, os filmes  em cartaz e o que é notícia nos jornais. 
• Não seja relaxado. Exageros gestuais e posturas arrogantes ou desengonçadas não atraem ninguém.
Fonte: Especialistas consultados.

Caridade e honestidade
“Primeiramente, acho que ela é irresistível porque me ensinou tudo o que eu sei. Além de criar a mim, tenho mais três irmãos. Ela é muito amiga e companheira, me ajuda em tudo quando preciso. 
Minha mãe é brincalhona e sempre agrada meus amigos. Mas o que me chama atenção é o fato dela ser caridosa. É católica e participativa na comunidade. Já subiu até morro para ajudar os mais carentes. 
Durante dois anos, tive uma irmã de criação que ela tratou como uma filha. Tudo para ajudar a menina. Acho que o que ela mais me ensinou foi ser honesto.”
Universitário Leonardo, 21, filho da aposentada Maria Aline 
Pitanga Nogueira, 57.

“Sou uma pessoa dada”
“Meu filho sempre teve mania de fazer festas aqui em casa. Por isso, brinco com seus amigos e procuro deixa-los bem à vontade. Deve ser por isso que gostam de mim. Sou uma pessoa dada. Mas quando preciso brigar e chamar atenção, faço mesmo. 
Sempre procurei ser prestativa e ajudar quem precisa. Sinto pena de quem não tem, por exemplo, o conforto que eu posso ter. Gosto de fazer doações e, dentro dos meus limites, procuro ajudar. Isso ajuda levantar o astral da gente. Quando encontramos com estas pessoas depois, vemos a felicidade delas.”
Aposentada Maria Aline Pitanga Nogueira, 57.

“Beleza não é garantia”
Ter um corpo escultural e um rosto bonito. Quem possui estes atributos com certeza faz sucesso e desperta atenção por onde passa. Mas para ser mesmo irresistível, não basta ter apenas atributos físicos. 
“Beleza não é garantia de que a pessoa será irresistível. Conhecemos várias pessoas que são belas e não despertam tanto atenção quanto outras que não são tão bonitas”, afirmou o especialista em oratória e autor do livro “Fale bem e melhor”, Reinaldo Polito.
O carisma é o principal elemento para despertar atenção das outras pessoas, segundo ele. “Muitas vezes, a pessoa não é tão atraente fisicamente, mas tem carisma. É aquela velha história do rapaz simpático e todas as meninas querem ficar, mas não é o mais bonito da turma”, comentou.
Mas ele concorda que a beleza é sempre a primeira a ganhar peso em uma primeira avaliação. “A beleza atrai, em um primeiro lugar. É só mais um detalhe. Mas o charme e inteligência contam muito. O príncipe Charles não deixou uma das mulheres mais lindas do mundo, a princesa Diana, para ficar com Camila Parker?”, indagou.
A psicanalista Cássia Rodrigues concorda com Polito. Segundo ela, quem não sabe conversar não fixa atenção de ninguém. “A valorização excessiva da beleza influencia a opinião das pessoas. Mas sabemos que uma pessoa não é interessante somente porque é bonita. O algo mais tem que prevalecer. O cara pode ser lindo, mas meia hora de papo pode revelar que ele não tem assunto”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>