MAURÍCIO PRATES
<b> Festivais de música para aquecer as noites frias de Alegre e Domingos Martins. 
De volta ao tema. O código que dá pano para a manga!
O inverno merece pratos especiais.  </b>
 
O CÓDIGO Da Vinci: de volta ao tema. Conforme adiantamos aqui ontem, um vendedor de DVDs piratas estava aceitando reservas para o filme mais esperado do ano, que chega aos cinemas somente amanhã, mas já estava à venda desde a tarde de ontem. A leitora Mariza Silveira nos contou que perguntou ao homem se a qualidade era garantida, se havia legendas. A resposta? “É legendado sim, de ótima qualidade. E se a senhora não gostar depois de assistir, pode voltar aqui que a gente te dá o dinheiro de volta”. É mole?
Como se não bastasse, em frente a um conhecido churrasquinho da Praia do Canto, um outro vendedor ambulante faz ponto. Se o cliente não gostar do DVD, ou caso ele apresente algum problema, é só procurar o caixa do restaurante e entregar o DVD que o comerciante devolve o dinheiro na hora e depois é ressarcido pelo pirata.

POR REALIZAR propaganda enganosa, o Barbazul Bar e Café em Porto Alegre foi condenado a pagar uma reparação financeira de R$ 4.500,00 a três clientes que pediram na Justiça a indenização por terem comprado ingressos antecipados para participarem de um show. Porém, antes que todos os clientes pudessem ingressar no local, o artista foi embora, por volta das 21h30, causando frustração. Que sirva de alerta por aqui.

Música e Frio!
O Festival de Inverno em Domingos Martins, que acontece de 20 a 30 de julho, promete agitar os esqueletos friorentos. As inscrições para as 1.130 vagas nas oficinas, que serão realizadas também nos distritos de Parajú, Melgaço, Aracê e Santa Isabel, já estão abertas. Entre as novidades, aula de dança italiana e percussão.
•  •  •
Os workshops de guitarra com Pepeu Gomes, saxofone com Leo Gandelman e violino, violoncelo e violão com a Família Lima prometem dar o que falar, saindo gente pelo ladrão!
•  •  •
Já para o 23º Festival de Música de Alegre, que acontece em junho, está terminando o prazo para as bandas que pretendem participar do concurso de música. As inscrições podem ser feitas somente até amanhã, pelo site do evento. E uma novidade é que, das 20 músicas selecionadas para participar do concurso, seis serão reservadas para artistas capixabas.

PAETÊ, confetes e serpentinas... Caravanas no Espírito Santo já estão sendo formadas para a parada gay que acontece em São Paulo no dia 17 de junho, na avenida Paulista. Operadoras de viagens no Estadso já estão com pacotes para os interessados.

O DIA Nacional do Defensor Público será comemorado amanhã. Durante toda a semana, a Defensoria Pública Estadual, que completará 29 anos, divulgará os projetos “Justiça Sem Amarras”, “DNA Cidadão”, “Terra Legal”, fará plantões no Tribunal de Justiça e na Unis/Unip, com atendimentos diversos, campanhas contra o racismo e uma demonstração de que o atendimento gratuito da instituição é vital para a população humilde. Constam da programação debates, palestras, missas e cultos ecumênicos.

Circuito

O chef Juarez Campos recebe hoje no Aleixo, às 20h30, a imprensa gastronômica para apresentar o novo cardápio do restaurante, reformulado para a chegada do inverno que se aproxima. Ele contou que a linha característica toscana-provençal continua, uma cozinha mais rústica, leve, que valoriza o produto fresco. Entre as novidades, três entradas, quatro massas, dois risotos, três peixes, duas carnes e uma sobremesa. “Eu elegeria ‘camarões sobre carpaccio de frutas’ como entrada e a massa seria ‘fantasia de pasta’ (que são quatro massas com recheios diferentes, mas com o mesmo molho)”, revelou. Ainda entre as novidades preferidas do chef estão o “risoto de cordeiro”, “bacalhau a Aleixo” e “medalhão ao funghi Trifolati”. “De sobremesa, o crumble de frutas com sorvete é um clássico da cozinha francesa”, completou.
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Ângela Pretti, Daise Tovar, Amim Abiguenem, dia 15; Cláudia e Arnon Mameri, 16; Daise Teixeira, 17; Élia Marly Lucas, 18; Ana Paula Butteri e Marisa Amigo, 19.
nnn
O mais cultuado projeto trance do planeta, Infectecd Mushroom, está no Brasil e chega a Vitória no sábado para uma apresentação na área verde do parque aquático Yahoo, na Serra, com uma superestrutura e cerca de 150 mil watts de potência em som. A dupla de israelenses Erez e Duvdev existe há oito anos e vem conquistando milhões de fãs em todo o mundo, com uma música eclética e inovadora, de melodias profundas e sons angelicais misturados a uma linha mais dark e funkeada, com uma fusão de elementos da música clássica com vocais e guitarras.
nnn
O Adido Cultural do Consulado Americano no Rio de Janeiro, Robert Mearkle, convida-nos para um almoço de despedida hoje aqui na Ilha, às 12h30, no restaurante Madame Clementine, Hotel Bristol, Praia do Canto. 
nnn
No último dia 13 aniversariou a jornalista Andréa Resende, responsável pela assessoria de imprensa do Tribunal de Justiça do Estado. Parabéns!
nnn
Lúcia Medina, Carlota Gottardi, Nazaré Miranda, Zuca Coser, Virgininha Sandri e Vera Milled embarcaram hoje cedo para Salvador, onde irão participar, no sábado, do casamento de Patrícia Rudge e Wagner Machado.
nnn
Penha e Jorge Corrêa embarcam amanhã para Barcelona, num giro de 15 dias.
nnn
Sueli Chieppe se deu uns dias de relax e embarcou ontem para o Spa Sete Voltas, onde já está a irmã, Cláudia.
nnn
Sábado último, dia 13, Fernanda Pires e Bruno Riva se casaram no civil. Após a cerimônia, os familiares comemoraram o acontecimento com um almoço na residência dos pais dele, Miriam e Sidny, na Ilha do Boi. O bebê para alegrar a vida dos dois já está a caminho: Valentina.
nnn
Flávia Ribeiro e Paulo Tommasi ficaram noivos na última terça-feira, aproveitando o níver dela. O casamento será em 29 de setembro.
nnn
Após seis anos, que é a idade de seu caçula, Fernanda e Gercininho Coser estão à espera da cegonha e em dose dupla, já que ela está grávida de gêmeos. 
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

