CD e vinil imperdíveis
<b> Raridades às vezes nem lançadas
no Brasil e discos novos com preço
abaixo do mercado são alguns
dos atrativos das lojas de usados </b>
Amanda Amaral 
Elas possuem produtos que não estão mais à venda e exemplares recém-lançados no mercado. Com paciência, é possível encontrar até mesmo produtos que não foram distribuídos para o mercado brasileiro. 
As lojas de CDs e discos de vinil usados se tornam uma boa opção para aqueles que pretendem economizar.
O músico Amaro Lima, da banda Manimal, e o DJ Renato Vervloet “garimparam” CDs e discos em algumas lojas de usados a convite de A Tribuna na última terça-feira. 
Entre uma pesquisa e outra, eles encontraram exemplares lançados em 2005 por Nelson Motta a R$ 5,00 e coletâneas com sambas raros de Almir Guineto por R$ 10,00.
“Eu comprei a coletânea de Nelson Motta pelo preço e pela qualidade musical. Não vou esperando nada especial, mas é possível encontrar CDs nessas lojas que já saíram de catálogo ou que nem foram lançados no Brasil”, comentou Vervloet. 
Por indicação do amigo, Lima também levou um exemplar.
“Sempre que posso vou em busca dos CDs usados. Além de ser um prazer, vou como pesquisador. É preciso olhar disco por disco e pesquisar, mas encontro boas surpresas e bons preços”, comentou.
Pode não ser tarefa fácil encontrar aquele CD com suas músicas favoritas diante de tantas opções disponíveis nos acervos. Mas, com paciência, é possível achar algumas raridades. Entre os CDs mais vendidos estão os de novelas antigas, como “Escalada”.
“O CD de Almir Guineto que encontrei possui sambas difíceis de achar em outras coletâneas”, disse Lima. 
Há também os lançamentos. É o caso do CD da banda paraense Calypso, que está sendo vendido por R$ 12,00 na loja Martini CDs, no centro de Vitória.
“Os preços variam entre R$ 10,00 e R$ 15,00”, comentou o proprietário da loja CD Ponto Com, José Carlos China. 
Nos estabelecimentos mais tradicionais do ramo, como o Feirão do Golias, no centro de Vitória, é possível encontrar vinis de novelas como “Locomotivas” e “Selva de Pedra”. Os preços variam de R$ 1,00 a R$ 10,00. 
“Em lojas de vinis usados encontramos produtos originais e que não existem em CD. Algumas vezes, há músicas que não foram para as coletâneas e só é possível encontrá-las nos vinis originais”, comentou o DJ.

Livro com preço em conta
Os sebos são boas opções para quem quer economizar na hora de comprar um livro. Alguns exemplares são vendidos até pela metade do preço que os encontrados em livrarias. E para cativar os clientes, os estabelecimentos oferecem até desconto para adolescentes e idosos.
No Sebo Utopia, centro de Vila Velha, estudantes com até 17 anos e idosos ganham desconto de até 30% nas compras.
“Nós queremos que os adolescentes se tornem futuros leitores. Assim como queremos cativar os mais velhos. A intenção é aumentar o nível cultural dessas pessoas”, comentou um dos proprietários da loja, Deraldo Pereira Santos.
Nesses locais também é possível encontrar exemplares que custariam cerca de R$ 300,00 nas livrarias. É o caso da obra “Museé du Louvre”, de Yveline Cantarel-Besson. No Sebo Utopia ele está à venda por R$ 100,00.
Em geral, os livros encontrados nos sebos não ultrapassam 50% do preço dos vendidos em livrarias.
Há exemplares difíceis de serem encontrados por quem freqüenta os sebos. O “Código Da Vinci”, de Dan Brown, é um deles.
“Este livro é mais procurado do que ofertado. Quem tem prefere ler a coleção inteira”, disse um dos sócios do Sebo Florestan Fernandes, Euler Novaes.

Os melhores da música
CD Calypso por R$ 12,00
O CD mais novo da banda Calypso pode ser encontrado por R$ 12,00 em lojas de usados no Centro, Vitória. A banda paraense faz sucesso nas rádios do Estado.
CDs de novela por R$ 10,00
Os hits da década de 80 e 70 estão em alta. Para quem não quer gastar muito dinheiro para comprar CDs originais, uma opção são as lojas de usados. 
CD com coletânea de
Nelson Motta por R$ 5,00
O DJ Renato Vervloet comprou a coletânea de Nelson Motta em uma loja de CDs usados. Para ele, garimpar nestes estabelecimentos podem render surpresas. 
Clássicos como 
Abba Gold por R$ 10,00
O CD “Abba Gold”, da banda internacional, Abba, é um dos mais procurados nas lojas de CDs usados. Ele pode ser encontrado por até R$ 10,00 na loja Martini CDs.
Coletânea Almir Guineto por R$ 10,00
O músico Amaro Lima, integrante da banda Manimal, garimpou em lojas de CDs usados esta semana a convite de A Tribuna. Entre os produtos que ele encontrou está uma coletânea do sambista Almir Guineto. 
CD de Bryan Adams por R$ 10,00
As coletâneas de CD de um dos ícones pops da década de 90, Bryan Adams, podem ser compradas por R$ 10,00 na loja Martini CDs, no Centro, Vitória.
CD de música eletrônica da banda The Rapture por R$ 10,00
Durante o garimpo realizado esta semana em lojas de CDs usados, o DJ Renato Vervloet, encontrou bons produtos. Uma de suas aquisições, foi o CD da banda The Rapture. 
A rota do CD e vinil
• CD Ponto Com – 3233-4011, rua Desembargador O’Reilly, 40, Centro, Vitória. 
• Martini CD – 3222-4200, rua Desembargador O’ Reilly,  39, Centro, Vitória.
• Feirão do Golias, rua General Osório, s/n, Centro, Vitória.
• Estação CD, rua Desembargador O’Reilly, s/n, Centro, Vitória. 
Fonte: Estabelecimentos citados.

Os best-sellers dos sebos
• “O Outro Lado da Meia-noite”, Sidney Sheldon - R$ 14,00
• “A Chave de Rebeca”, Ken Follett - R$ 7,00 
• “Os Farsantes”, Graham Greene - R$ 5,00
• “O Alquimista”, Paulo Coelho - R$ 15,00
• “A Verdade de Cada Um”, Zibia Gasparetto - R$ 15,00
• “A História Econômica do Brasil”, Caio Prado Júnior - R$ 18,00
• “O Príncipe”, Maquiavel - R$ 3,00 (o preço varia de acordo com a edição do exemplar).
• “Casa Grande e Senzala”, Gilberto Freire - R$ 20,00 a R$ 25,00
• “Harry Potter e a Câmara Secreta”, J. K. Rowling - R$ 20,00
• “Cem anos de Solidão”, Gabriel Garcia Márquez - R$ 20,00 (edição original).
Os mais raros nos sebos
• “O Código Da Vinci”, Dan Brown - R$ 22,00
• “1984”, George Orwells - R$ 20,00
• “Feliz Ano Novo”, Rubem Fonseca - R$ 14,00
• “O Cobrador”, Rubem Fonseca - R$ 17,00
• “Sagarana”, Guimarães Rosa - R$ 22,00
• “Grandes Sertões Vereda”, Guimarães Rosa - R$ 30,00
OBS.: Os preços citados variam de acordo com a qualidade dos exemplares e edições disponíveis em cada sebo. 
A consulta foi realizada na última sexta-feira e A Tribuna não se responsabiliza por alterações nos preços.
Onde encontrar
• Sebo Utopia (3229-4481)
Rua Henrique Moscoso, nº 1830, Centro, Vila Velha.
• República das Letras (3235-7372)
Rua Alziro Zarur, sem número, Jardim da Penha, Vitória.
• Café Praça (3223-8265)
Rua 13 de Maio, nº 71, Centro, Vitória.
• Reler (3223-8265)
Rua Nestor Gomes, 200, Centro, Vitória.
• Florestan Fernandes (3325-6241)
Avenida Alziro Zarur, nº 470, loja 5, Jardim da Penha, Vitória.
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

