Prisão para líderes de greve
<b> É o que quer o governo do Estado,
caso sindicalistas continuem
descumprindo ordem judicial
para que voltem ao trabalho </b><br>
 <br>
O governo do Estado anunciou ontem que vai cortar o ponto de todos os policiais que não voltarem imediatamente ao trabalho e quer, ainda, a prisão dos líderes sindicais que descumprirem ordem judicial.
A medida teve como base uma liminar que decretou a ilegalidade da paralisação. O descumprimento da ordem ainda rende multa de R$ 50 mil por cada ação não efetuada.
O chefe de gabinete do governo, Sebastião Barbosa, afirmou ontem que os manifestantes podem ser punidos com prisão, caso a Justiça entenda que eles infringiram a lei.
“Todo mundo é responsável pelos seus atos. Se infringir a lei, é natural que o responsável responda por isso, se a Justiça assim entender. Todas as pessoas maduras sabem que todo ato ilegal é passível de punição”, observou ele.
Ao saber da possibilidade de prisão, no pátio da Chefatura da Polícia Civil, José Rodrigues Camargo, presidente do sindicato da categoria, falou ao microfone para os demais grevistas: “Estou pagando para ver quem vai nos prender”.
Pela manhã, durante coletiva à imprensa, o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, ressaltou que, na semana passada, a greve já havia sido considerada ilegal pela Justiça.
A insistência por parte dos policiais em recomeçar o movimento fez com que o juiz Rodrigo Cardoso Freitas, adjunto da 1ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, determinasse a imediata suspensão da greve.
INDEVIDA
Para Martinelli, a paralisação é indevida porque o governo ainda estava em negociação com a categoria. O secretário admitiu, no entanto, que algumas reivindicações já foram descartadas porque o governo não tem como arcar com os custos. 
Martinelli citou como exemplo a incorporação da escala especial que, segundo ele, já foi incorporada ao salário em 2002, mas os policiais acabaram criando outra escala com a qual querem obter as mesmas vantagens de quatro anos atrás.
Quanto à solicitação dos líderes sindicais de negociar diretamente com Paulo Hartung, o secretário falou que não haverá possibilidade. 
“O governo tem uma linha de atuação em que as negociações são feitas pelas áreas técnicas. E fazemos isso com base nas condições financeiras do Estado para não comprometer as próximas gerações”.


Rabecões com pneus vazios
Em mais um dia de greve da Polícia Civil, os rabecões utilizados para recolher corpos tiveram os pneus esvaziados, na manhã de ontem.
Assim que chegou ao pátio da Chefatura, o presidente da Associação dos Policiais Civis, Antônio Fialho Garcia Júnior, viu os pneus dos veículos vazios e disse que o ocorrido foi um ato de vandalismo.
“Abrimos uma sindicância policial para apurar quem provocou esse ato criminoso e de vandalismo. Essa atitude não foi de ordem do comando geral de greve”, disse Fialho.
Cinco rabecões e uma radiopatrulha da Polícia Civil estavam estacionados em frente ao Departamento Médico Legal (DML), mas não tinham como rodar. No início da tarde, um veículo teve os pneus trocados, mas houve reclamação na demora dos atendimentos.
A falta de atendimento em delegacias durante todo o dia de ontem causou revolta entre a população. Pessoas que procuraram a Chefatura de Polícia Civil foram barradas no portão.
Uma mulher que foi assaltada na Reta da Penha, em Vitória, não conseguiu registrar ocorrência ontem.
Na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), as investigações estão paradas. Policiais foram vistos sentados nos bancos do lado de fora do local.
O Sindicato da Polícia Civil do Espírito Santo (Sindipol) garantiu que serviços como perícia em local de morte violenta, recolhimento e liberação de corpos, flagrantes e investigação com prazo de conclusão estão sendo realizados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>