NOITE
<b> Para matar a saudade dos fãs

Após 14 anos sem dar as caras em Vitória, o Biquini Cavadão se
apresenta amanhã, no ginásio do Salesiano, com o show “Ao Vivo” </b>
 
Para espantar o tédio e matar a saudade dos fãs, o Biquini Cavadão volta a se apresentar em Vitória, após 14 anos longe dos palcos na capital. O show é amanhã, às 22 horas, no ginásio do Salesiano, no Forte São João.
Muitos sucessos da banda que estouraram nos anos 80 voltaram às paradas recentemente. Músicas como “Tédio” vão fazer parte do repertório. O grupo traz para a cidade o show “Ao Vivo”, fruto do CD e DVD lançados este ano.
Entre os integrantes, Carlos Coelho, Miguel e Álvaro. Quem já presenciou algumas performances da banda sabe que os rapazes colocam todo mundo para pular. Mas a irreverência fica mesmo por conta do vocalista, Bruno Gouveia.
Serviço
• Show: “Biquini Cavadão – Ao Vivo”
• Onde: Ginásio do Salesiano (Dom Bosco)
• Quando: Amanhã
• Horário: 22 horas
• Ingressos: R$ 240,00 (mesa para quatro pessoas), R$ 60,00 (ingresso individual) e R$ 50,00 (arquibancada). Desconto de 50% para estudantes
• Pontos de venda: Óticas Paris (3324-1555)
• Informações: 3222-4802 (RM Produções) 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

