Restaurante popular no Porto de Vitória
<b> João Coser anunciou que restaurante com prato a R$ 1
deve ser inaugurado até o final do ano </b>
 
O armazém I da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), localizado no Centro, irá abrigar o restaurante popular de Vitória, previsto para ser inaugurado até o final deste ano. A informação é do prefeito da capital, João Coser. 
De acordo com Coser, a expectativa é que as obras de reforma do armazém comecem no final de julho ou início de agosto.
“Nós já identificamos a área e estamos conversando com a Codesa. A idéia é construir o restaurante no galpão I. Estamos acertando detalhes com o diretor-presidente da empresa, Henrique Zimmer, e a previsão é que tudo esteja pronto até novembro”, adiantou o prefeito. 
A assessoria de imprensa da Codesa informou, na noite de ontem, que o local possui dois mil metros quadrados e 12 metros de altura. O armazém, que fica na área do Porto de Vitória e funciona hoje para guardar cargas, será desocupado. Os produtos serão redirecionados para os outros galpões.
Coser contou ainda que a prefeitura vai entrar com recursos em torno de R$ 1 milhão para a reforma do local, e o governo Federal será o responsável por equipar a cozinha. 
“O total de investimentos será de aproximadamente R$ 2,5 milhões”, disse.
Segundo Coser, a prefeitura está trabalhando para que o custo do prato saia a R$ 1,00  ou, no máximo, R$ 1,50. O custo total de cada prato para a prefeitura deverá ficar na faixa de R$ 3,50.
“Nós estamos trabalhando parcerias com as redes de supermercados e há uma série de empresas se dispondo a contribuir”, comentou. 
O restaurante popular de Vitória deverá receber cerca de 2 mil pessoas ao dia, servindo três refeições: café da manhã, almoço e jantar. O cardápio será balanceado e orientado por nutricionistas.

Cariacica faz cadastro na 2ª

Os moradores de Cariacica deverão ter seu restaurante popular funcionando dentro de duas semanas e começam a ser cadastrados a partir de segunda-feira.
A informação é do secretário municipal de Assistência Social e Trabalho, Jorge Luiz Davel. A expectativa é que o estabelecimento, que fica na avenida Expedito Garcia, 196, em Campo Grande, comece a funcionar na primeira semana de junho. 
“Vamos servir 300 refeições ao dia, no valor de R$ 1,00. Para almoçar no local, será necessário que os moradores façam um cadastro. Os locais para isso serão divulgados ainda esta semana”, ressaltou.
O projeto de um outro restaurante popular em Campo Grande será encaminhado  esta semana para avaliação do Ministério do Desenvolvimento Social. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

