Mais Silvio Santos na telinha
<b> O apresentador marca
presença cada vez mais no SBT,
evidenciando a dificuldade de
encontrar substituto à altura </b><br>
 <br>
Alguém que, por algum motivo, deixasse de ligar a TV por 20 anos e sintonizasse hoje o SBT pensaria que nada mudou. Afinal, Silvio Santos continua vindo aí, incólume à passagem do tempo. 
O carismático apresentador do SBT volta a aumentar sua presença no vídeo, comandando atualmente três programas: “Family Feud” e “Roda a Roda”, de segunda a sexta; além do eterno “Qual é a Música?”, agora nas noites de domingo. 
Na prática, Silvio Santos nunca saiu totalmente do ar. Antes de assumir os novos programas, em maio, ele se dividia entre a apresentação do reality show “O Grande Perdedor” e as inserções de sorteios do “Baú da Felicidade”. 
A volta de Silvio aos programas de auditório, contudo, evidencia sua maior vocação para o palco e a dificuldade de se encontrar um comunicador à sua altura.
Como era de se esperar, os novos programas mantêm o padrão visual à moda do SBT. Da mesma forma que Silvio Santos preserva o estilo inconfundível e intransferível, tanto em “Family Feud”, quanto em “Roda a Roda” e em “Qual é a Música?”. Lá estão os cenários coloridos, estrelados e com excesso de neon. 
Lá está o anacrônico microfone no velho suporte que mais parece um aparelho para a correção de algum problema de coluna. Lá estão os cabelos impecavelmente negros e gomalinados. Lá estão as caretas e os trejeitos característicos do Silvio Santos de sempre. 
E talvez seja justamente o conjunto desses elementos o responsável por forjar um estilo que é a assinatura do apresentador.
Silvio Santos, no entanto, tem mais do que esses elementos marcantes que compõem sua figura. A despeito do indiscutível magnetismo pessoal, ele é dono, através de suas tiradas e comentários quase pueris, de um humor ingênuo, acessível a todas as pessoas. 
De tal forma que os programas por ele apresentados são patrocinados tanto por montadoras de automóveis quanto por produtos infantis. 
E o simples fato de caber a Silvio Santos a apresentação de determinado programa é motivo para atrair anunciantes. 
Afinal, são dele alguns dos melhores índices de audiência da emissora: enquanto os dois programas diários mantêm média de 16 pontos com 20 de pico, o “Qual é a Música?”, exibido aos domingos, das 20h55 às 22h20 – e, portanto, em confronto direto com o “Fantástico”, da Globo, por exemplo – tem média de 17 pontos com picos de 23.

Referência para a TV brasileira
Não é à toa que Silvio Santos é, ainda hoje, uma das maiores referências da televisão brasileira, plagiado por inúmeros apresentadores e imitado por humoristas profissionais e amadores – é raro um programa humorístico ou uma festa que não tenha um “Silvio” de plantão. 
Assim sendo, já que imitar Sílvio Santos dá tanto ibope, por que não lançar mão do original na busca por esse ibope? Isso feito, não há muito o que inventar para que se chegue a uma fórmula bem-sucedida.
Junto da espontaneidade e da presença de espírito do apresentador estão o mesmo auditório participativo de sempre, auxílio valioso a quem ele chama carinhosamente de “minhas colegas de trabalho”. 
Da mesma forma, o indefectível Lombardi continua fiel ao patrão e sua voz anuncia algum ganhador do Baú ou algum anunciante tão logo o apresentador requisita seus préstimos: “Lombardi, sua vez Lombardi...”, e lá está o mesmo vozeirão de décadas atrás.
Além disso, as fórmulas dos programas não deixam margem para grandes riscos. A única novidade é a gincana “Family Feud”, que confronta duas famílias em um jogo de conhecimentos. 
Ainda assim, se é nova por aqui, a fórmula já é testada desde 1976, quando o programa estreou na TV americana – e em países latino-americanos como a Argentina e o México, para onde foi exportada. 
No mais, “Qual é a Música?” é o mesmo programa de sempre e o “Roda a Roda” é uma reestilização do antigo “Roletrando”. 
Mas é de Sílvio Santos todo o mérito. Afinal, não dá para imaginar nenhum outro apresentador pedindo a algum felizardo em posse de um carnê do baú – com as mensalidades rigorosamente em dia – que rode o pião da casa própria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>