MAURÍCIO PRATES
<b> Tem telefone? Se ligue nas novidades do Código de Defesa do Consumidor.
As boas vibrações do Natal passam também por cores e perfumes.
Exposição mostra flagrantes inusitados de crianças. </b><br>
 <br>
Pérolas
“Conheci as cadeias do regime militar na luta junto aos estudantes”. 
Do governador Paulo Hartung durante discurso no Ministério Público Estadual ao lembrar dos tempos de militância estudantil.
• • •
“O Distrito Federal registra o maior número de abstenções entre jovens de 16 e 18 anos”.
Do presidente recém-empossado no TRE, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, ao comentar o voto facultativo nesta faixa etária.
• • •
“O patrimônio previdenciário não é propriedade do governo, e sim do trabalhador que o constituiu e é o destinatário de sua aplicação”.
Do advogado capixaba Osíris Lopes Filho, presidente da Comissão Especial da OAB de Estudo da Carga Tributária Brasileira e de suas Implicações na Vida do Contribuinte.

BOAS novas para a telefonia. Entre os direitos que entrarão em vigor a partir de 2006, e de acordo com o Código de Defesa do Consumidor, está o de receber conta detalhada, sem custo extra. Se em dia de tempestade houver algum tipo de descarga que escangalhe o aparelho, o usuário terá direito ao reparo do dano. E tem mais. Aquele que for viajar e passar mais de um mês sem utilizar o telefone, poderá pedir o seu desligamento e não precisará pagar qualquer taxa. Isto poderá acontecer a cada 12 meses pelo prazo maior de 30 dias e menor que 120.

UM mimo. A exposição fotográfica que ficará no Espaço Cultural da Escola da Magistratura da Justiça do Trabalho até o dia 27 de janeiro revela toda a delicadeza de Jove Fagundes. “Crianças...” mostra diversos flagrantes das peraltices.

NATAL repleto de cores e perfumes. Quem gosta de sentir as boas vibrações das flores, poderá escolher uma infinidade de espécies para enfeitar a data. Elias Araújo, da Leti Flores, dá a dica. Para a noite do dia 24 as cores vermelho e branco devem predominar. Helicônias, antúrios, rosas e gérberas são as mais pedidas para esta época.

RELATÓRIO divulgado pela Internet Security Systems, empresa pioneira em software de segurança e líder mundial em soluções de proteção da informação, revelou que existem mais de 16 milhões de sites ilegais, fazendo apologia ao nazismo e racismo ou incitando as pessoas contra os homossexuais. Segundo dados da empresa, as páginas ilegais aumentaram em 42% só em 2005. Por isto que é bom ter cuidado ao utilizar a ferramenta eletrônica.

ALIMENTAÇÃO saudável a um preço acessível. Com esse objetivo será inaugurado amanhã, a partir das 10h30 , o Restaurante Popular de Vitória. Localizado na Praça Misael Pena, Centro, próximo ao Colégio Americano, ele funcionará de segunda a sexta-feira, de 11 às 14 horas, com almoço a R$ 1,00 e a opção de marmitex a R$ 1,50. 
Mil pratos prontos serão servidos por dia, contendo: arroz; feijão; carne (boi, frango ou peixe); acompanhamento; suco de fruta e sobremesa. 

Circuito

A orquestra de Câmara Victoria Ensemble, encerra suas atividades de 2005 oferecendo ao público capixaba uma das mais importantes peças do repertório barroco: As Quatro Estações do compositor italiano Antônio Vivaldi. Na ocasião, a Orquestra estará sob a regência do Maestro Sérgio Dias e terá como solista o violinista polonês Jerzy Milewski. O concerto será apresentado hoje, às 19 horas, no auditório do Colégio Marista em Colatina e na terça-feira, às 20h30, no Teatro Carlos Gomes, em Vitória. Parte da renda será revertida para a APAE de Colatina.

Discutir as ações realizadas em 2005 e planejar estratégias para o novo ano. Foi o que fizeram os membros de 19 redes de hotéis durante o Fórum dos Operadores Hoteleiros do Brasil (Fohb), na quarta-feira passada, no Novotel Jaraguá, região central de São Paulo. 
As operadoras hoteleiras – 13 nacionais e seis internacionais – administram um patrimônio de R$ 8,6 bilhões e faturam cerca de R$ 1,7 bilhão e respondem pela venda de 10,5 milhões de diárias. 

Christina Coser inaugurou esta semana um show room de moda ginástica e praia no Edifício Arábica, na Enseada do Suá. As peças da Chris Coser são exclusivas e ganharam nova logomarca, assinada por Jair Altoé.

Os diretores da Câmara de Dirigentes Lojistas de Vitória (CDL) se reuniram para a entrega da premiação em dinheiro do “Destaque Policial”. Foram agraciados este mês 16 policiais que atuam no centro da capital e que vêm se destacando desde abril. No evento, o presidente do Sindilojistas, Jadyr Primo, fez também a entrega de rádios de comunicação aos policiais. 

Fabíola e Angelo Roberto Veltri embarcaram na terça-feira passada para um giro pelas Serras Gaúchas, para comemorar seus 40 anos de casados.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>