Exame de câncer de pele grátis hoje
<b> Na Grande Vitória,
as consultas serão
no Hucam, em 
Vitória, e na Igreja
Presbiteriana do
Ibes, em Vila Velha </b><br>
 <br>
Os moradores de Vitória, Vila Velha, Cachoeiro de Itapemirim e Santa Maria de Jetibá vão poder realizar hoje, de graça, exames para identificação do câncer de pele, como parte da Campanha Nacional de Prevenção ao Câncer de Pele da Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD). A estimativa é que cerca de 1,5 mil pessoas sejam atendidas, com esclarecimentos e diagnósticos da doença, que cresce no mundo inteiro.
Quem quiser se consultar deve procurar o Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), em Vitória; Hospital Evangélico, em Cachoeiro; e Igreja Presbiteriana do Ibes, em Vila Velha. O atendimento será das 9 às 15 horas de hoje.
Em Santa Maria de Jetibá a ação será ampliada e acontecerá hoje, das 8 às 18 horas, e também amanhã, das 8h30 às 11h30, na Agência Municipal de Agendamento.
Em todos os postos as pessoas serão atendidas por dermatologistas. Nos casos de baixa complexidade, serão feitas pequenas cirurgias na hora e, para os casos mais complicados, o paciente será encaminhado para tratamento.
O presidente da SBD no Espírito Santo, Carlos Jaques Mazzei, explicou que o objetivo é chamar a atenção da população para os riscos da doença e para a importância do diagnóstico precoce, quando as chances de cura são maiores. 
Com as campanhas de conscientização que têm sido realizadas, o índice de mortalidade foi reduzido de 60% para 30% no Brasil, embora o número de casos diagnosticados aumente a cada dia.
Mazzei explicou que, no Estado, cerca de 65% da população tem alguma descendência italiana, o que eleva os riscos da doença. Por isso o trabalho em Santa Maria de Jetibá se prolongará até amanhã. A região é habitada por muitos descendentes de alemães e italianos que trabalham na lavoura, expostos ao sol.
Segundo o especialista, o uso de protetor solar é a melhor forma de prevenção ao câncer de pele, não somente para ir à praia, mas também para ir ao trabalho e até em dias nublados.
A campanha  é direcionada para o câncer de pele e devem ir aos postos somente quem tiver os principais sintomas.

Sinais de câncer de pele

• Cuidado com a presença de pintas que apareceram há até dois anos, da coloração da pele ou escura, e que crescem com o tempo. Elas podem ser indício de câncer.
• O sangramento indolor e constante desta pinta, sem aparecimento de coceira e irritação, também é um sintoma.
• Nesta etapa, geralmente o câncer está em fase inicial e as possibilidades de cura são grandes. Por isso o dermatologista deve ser procurado imediatamente.

Onde fazer exames de graça
VITÓRIA
Hoje, das 9 às 15 horas
• Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), no Serviço de Dermatologia
Endereço: avenida Marechal Campos, s/nº, Maruípe
VILA VELHA
Hoje, das 9 às 15 horas
• Programa da Santa Casa de Misericórdia de Vitória, na Igreja Presbiteriana do Ibes
Endereço: Praça Assis Chateaubriand, 380, Ibes
Telefone: 3225-5386
SANTA MARIA DE JETIBÁ
Hoje, das 8 às 18 horas, e amanhã, das 8h30 às 11h30
• Agência Municipal de Agendamento de Santa Maria de Jetibá
Endereço: Rua Hermann Mierstschinck, s/nº, Centro, anexo ao Centro de Saúde
Telefone: (27) 3263-2815
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM
Hoje, das 9 às 15 horas
• Hospital Evangélico de Cachoeiro de Itapemirim
Rua Anacleto Ramos, 55, Ferroviários
Fonte: Sociedade Brasileira de Dermatologia no Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>