MAURÍCIO PRATES
<b> Quem está reclamando do preço da gasolina que espere outubro passar. Vai doer muito no bolso.
Casamento: não há quem não chore ou se emocione com a Marcha Nupcial. Tem pai que inventou um jeito de ficar na boa!
À luz do dia, de bicicleta – pode? – ladrões violentos atacam vítimas. </b>
 
É COMUM, público e notório, faltando apenas a polícia agir, checando documentos e quem é quem! 
Trombadões e trombadinhas circulam de bicicletas na zona norte de Vitória – de dia e também à noite – como se estivem passeando, livres, leves e soltos. 
Tudo engano! Em grupo de quatro a seis, eles escolhem a vítima e atacam sem dó nem piedade, levando o que querem, numa ação rápida. Na seqüência somem e, no máximo 30 minutos após, estão de volta.

COMEÇA hoje a operar o novo sistema de emissão de carteiras do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), que promete agilizar o atendimento nas clínicas e Centros de Formação de Condutores (CFCs).

UM WORKSHOP no próximo dia 24, no Hotel Senac Ilha do Boi, vai abordar as inovações tecnológicas e os novos desafios da área tributária no Estado. Bruno Negris, gerente tributário da Receita Estadual, vai falar sobre a reforma tributária em andamento no Congresso com o objetivo de racionalizar e simplificar os tributos, reduzir a evasão tributária e a informalidade.

O DIRETOR executivo alterno do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) e ex-professor da Ufes, Arlindo Vilaschi, será um dos palestrantes do XXI Simpósio Nacional dos Conselhos de Economia, que acontece entre os próximos dias 27 e 29, em Vitória. Ele abordará as dimensões ambiental, financeira, econômica, política e profissional da sustentabilidade.

BANZÉ à vista! O Vital 2006 será realizado na Praça do Papa, na Enseada do Suá, em Vitória. A informação será confirmada hoje, às 11 horas, pelos diretores da Ondaluz, durante uma coletiva. Na ocasião, eles vão explicar porque o evento não vai acontecer mais na área localizada no Contorno, em Carapina, na Serra. 

OS ENCANTOS da musicalidade típica do interior do Brasil vão invadir o Sul do Estado. Entre os dias 28 e 30 deste mês acontece o IX Festival de Inverno de Sanfona e Viola, no Sítio Histórico de São Pedro do Itabapoana, em Mimoso do Sul.
O festival vem com uma novidade: oficinas musicais de sanfona, viola, violão, harmonia e vocal (canto), com aulas de capacitação para quem deseja aprender as noções básicas dessas modalidades e, quem sabe, se tornar um dos concorrentes nos próximos anos. Inscrições até o dia 20 no site www.mimoso.es.gov.br. 

DE DIREITO! Multas cobradas e pagas por motoristas que não tiveram direito de defesa, isto é, receberam a notificação e pagaram, na hora de acertar o IPVA, agora se transformaram num prato cheio para advogados que irão inclusive requerer com juros a devolução do que foi pago ao Detran, prefeituras e outros órgãos. Na visão da Justiça, ninguém pode ser condenado sem antes se defender.

Circuito

A gasolina está cara? Pois esperem passar as eleições! O litro da comum ficará em torno de US$ 1,50, que traduzido em Real vai dar R$ 3,40, na cotação de hoje.
nnn
O médico Milton Costa vai ministrar curso para acalmar os pais em dia de casamento de filho. Sua tática para não chorar na hora da execução da Marcha Nupcial, sexta-feira, no casamento de sua filha Juliana, deu certo.
Durante dois meses ficou ouvindo no carro e no consultório toda a trilha musical montada para a cerimônia religiosa, realizada no Le Buffet. Funcionou tanto que ele até cantou na noitada, feliz da vida, ao lado da mulher Dagmar. Fotos e detalhes amanhã. Os noivos Juliana Costa e Bruno Denardi seguem hoje para lua-de-mel em Salvador.
nnn
O sábado foi de festa dupla para Maria Luiza e Aylmer Chieppe.  Além da festa com 150 membros da família num almoço de confraternização no cerimonial Oásis, em Santa Lúcia, eles vibraram também com o batismo de Lara, neto número sete do casal e filha de Ríguel e Cinthia Chieppe.
nnn
Em 1975 eles deixaram tudo para trás por conta da revolução em Moçambique, na África portuguesa, e pousaram na Ilha da Madeira, em Portugal, onde ficaram até 1984.
Naquele ano, dia 22 de maio, chegaram em Vitória onde abriram, na Aleixo Neto, 1300, um pequeno restaurante com duas atrações: bolinhos de bacalhau e arroz de marisco. Em 16 de julho de 1986 surgiu o “Quinzinho”, agora com 20 anos por aqui. Ontem o casal Margarida-Joaquim Gouveia recebeu a imprensa num almoço de agradecimento.
nnn
Giovanna e André Rosa estão em São Paulo participando de uma feira com tudo para festas e eventos. Esticam até domingo para relaxar e ver as boas atrações das noites da paulicéia, que anda desvairada com os ataques dos bandidos, porém mantém o glamour de uma das cinco melhores cidades do mundo em tudo que é bom.
nnn
Música. Hoje, no Terça Jazz, do Balacobaco, o swing do saxofonista Salsa.
nnn
E a meteorologia, hein? Voltou ao período em que não acertava. A previsão para domingo passado era de céu aberto, muito sol e temperatura em torno de 30 graus, em Vitória. O céu esteve parcialmente nublado, choveu e foi um dos dias mais frios do ano e com praias vazias.
nnn
Filme francês é como a música daquele país: pouca coisa escapa. O filme – argh! – “O Cachê”, em cartaz no Cine Metrópolis – a sala de exibição está pedindo socorro nos itens som e equipamentos (alô, reitor Rubens Rasseli!) – nos deu a certeza absoluta que ficou faltando um bom pedaço. Prato cheio para Maria Helena Pacheco e Lúcia Bermudes, amantes da Sétima Arte, com garantia de discussão durante uma semana e mais três dias.
nnn
R$ 23,6 milhões para patrocínio de festas. É a verba do Ministério do Turismo alocada para 100 municípios, entre eles Vitória, que terá R$ 350 mil para o evento privado denominado “Nanafolia”. A título de que?
nnn
É deficiente a sinalização em Vila Velha para os visitantes localizarem o Museu da Vale, em Argolas. Se a prefeitura não está fazendo corretamente a sua parte, já passou da hora da Vale se mexer.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

