MAURÍCIO PRATES
<b>  Por ano, 55 milhões de barris de petróleo. 150 mil por dia. Números fortes e cuidados redobrados com a terra em que vivemos.
Ninguém segura! Nova onda já toma conta da internet.
Caramujos tomam o lugar de turistas em praia de Guarapari. </b>
 
DE OLHO EM 2050!
A Petrobras é bem-vinda ao Estado, mas um nó deve ser desatado neste momento em que a produção de petróleo vai passar de 90 mil para 150 mil barris/dia, com a entrada da P-34. Não existe apenas a preocupação com o meio ambiente. O que interessa mesmo é ouvir a empresa sobre que reais benefícios ela dará ao Estado em contrapartida do que é retirado daqui, a exemplo do que ocorre em Macaé, RJ, que começa a viver seus dias de estado vegetativo.
• • •
Dentro de 10 anos, Macaé será uma cidade-fantasma, e é isso que já devemos alertar aos formadores de opinião, comunidades, nossos representantes eleitos pelo voto popular etc. e tal, para que Vitória, onde tudo será centralizado, não seja amanhã uma Macaé.

ACONTECE em Vitória entre os próximos dias 25 e 27 o 72º Encontro do Colégio Permanente de Presidentes de Tribunais de Justiça. Os encontros serão no Centro de Convenções e quem organiza tudo é o desembargador Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, que aniversaria no próximo dia 26, justamente quando estará recebendo todos os presidentes de Tribunais de Justiça do País.
Simultaneamente, acontecerá no mesmo local o I Encontro Nacional de Virtualização do Poder Judiciário, um evento para apresentar o projeto da Justiça sem papel. As inscrições são gratuitas e o encontro é aberto para o público em geral.

DEPOIS do Orkut, a novidade que promete fazer a cabeça dos internautas é a seção de “perguntas e respostas” do Yahoo Mail. O usuário pode fazer perguntas sobre qualquer assunto e elas são respondidas por pessoas reais, também usuários do e-mail. Na página há questionamentos desde sobre como funcionam os fogos de artifício que escrevem palavras até o que a taxa de juros influencia dentro de uma empresa e se o gelo derrete ou congela a zero grau. Os assuntos passam por operações matemáticas, futebol e política. “Quem tem o livro ‘As aventuras do Senhor Picwiki’ para vender?” e “Minha cachorrinha deu cria hoje. Como fazer para que ela se recupere rápido e tenha bastante leite?” são algumas das perguntas que podem ser acessadas e respondidas.

O SECRETÁRIO de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, recebe a imprensa na próxima segunda-feira, às 7h30, em café da manhã no Armazén 5 do Porto de Vitória, para apresentar as instalações do receptivo dos cruzeiros marítimos, com a chegada do primeiro navio da temporada 2006/2007 a Vitória, o Blue Dream. Boa! Estaremos lá. O turismo capixaba agradece.
De acordo com a Codesa, o Porto de Vitória receberá, em dois berços (lugar onde o navio atraca), quatro navios, que vão passar por aqui em 24 viagens, entre a próxima segunda-feira e o dia 6 de abril. Serão 16 navios com 400 tripulantes, seis com 360, um com 150 e um com 573, num total de 9.283 pessoas.

O PROJETO “Caminhos do Futuro”, do Ministério do Turismo, será realizado em São Mateus, Norte do Estado, de hoje a sábado, com a proposta de educar para o turismo. Serão beneficiados nove municípios da Rota do Verde e das Águas, com qualificação de professores da rede pública da 7ª e 8ª séries do ensino fundamental, do ensino médio e profissional, além de técnicos em educação, com o objetivo de despertar em seus alunos o interesse pela atividade turística, a proteção e a valorização do patrimônio local.

Circuito

Todo cuidado com a preservação de nossas atrações turísticas ainda é pouco. Um exemplo é a belíssima Enseada Azul, em Guarapari, que está ameaçada com a invasão desenfreada de caramujos nas praias da Bacutia e Peracanga. Alô, alô, Associação de Moradores da Enseada Azul, mãos à obra para ontem!
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Fernanda Martins, Paula Falador, Isabel Saadi Cerutti e Maria Alice Nader, dia 16; Geraldo Cerutti, 17; Bernardo Simões Poubel, Ingrid Leal, Suzana Villaça, Odete Fontana e Bruno Falador, 19.
nnn
Sueli Chieppe recebe hoje em happy hour em sua joalheria, das 16 às 20 horas, onde apresentará sua nova coleção, com destaque para as peças em ouro rosa. Josi Chieppe é quem assina as minitapas, que serão servidas com champagne.
nnn
Na beira do Rio Doce. Em processo de definição de projeto e com previsão de inaugurar em janeiro, Juarez Campos, Chico Bonacossa e Moacir Dalla Filho lançarão o Brasiliano Colatina, cópia idêntica ao de Vitória, ali na Praia do Canto. “Moa” Dalla Filho sempre foi antenado em música e gastronomia, entre outras boas coisas da vida, e daí a parceria com os amigos aqui da Ilha.
nnn
Flávia Ribeiro e Paulo Tommasi já retornaram de sua viagem de lua-de-mel na Europa e, enquanto seu apê não fica pronto, eles ficarão na Aldeia, no vai-vem.
nnn
O principal diretor da Petrobras no Estado, Márcio Felix, deverá começar a arrumar suas gavetas em janeiro para um vôo mais alto. No exterior.
nnn
Vale como dica. Aquele aroma característico de lojas chiques obriga o cliente até a ficar mais tempo no local e não é fácil conseguir comprar tais delícias. Martha Paiva pesquisou durante anos uma fragrância para suas lojas de Vitória e Salvador e, em seguida, colocou na vitrine pequenas porções para quem quiser levar para casa, escritório ou mesmo colocar no carro o mimo.
nnn
Competência. A arquiteta Vivian Coser está concorrendo ao prêmio Deca “Um Sonho de Bahneiro”, com o “Banho do Casal” da spa Jacuzzi em parceria com a Casal Design. Vivian foi convidada pessoalmente pelos representantes da Deca para participar do concurso nacional.
nnn
A Secretaria de Estado da Saúde instituiu uma lista única como procedimento básico e democrático para cirurgias cardiovasculares no Espírito Santo. O cirurgião cardíaco Schariff Moysés disse que “a medida é salutar, moralizadora e veio em boa hora”.
nnn
O “clube do Bolinha” vai se reunir no próximo dia 26, às 21 horas, no restaurante Lareira Portuguesa, para festejar o aniversário de Giovanni Rocha das Neves. “A data de aniversário representa para mim a vitória de uma etapa de vida, onde a reflexão deve fazer-se presente”, diz ele, em seu convite.
nnn
O Museu da Vale do Rio Doce comemora seu 8º aniversário e festeja com a abertura da exposição “Nelson Felix Camiri”, no próximo dia 26, às 20h30. A mostra ficará aberta a visitação do próximo dia 27 a 11 de fevereiro do ano que vem, de terça-feira a domingo, das 10 às 18 horas, e às sextas-feiras, das 12 às 20 horas.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

