Reajuste de até 11% para plano de saúde
<b> O percentual será divulgado 
oficialmente até o início da 
próxima semana e só vale para
contratos feitos após 1999 </b>
 
As pessoas que contrataram planos de saúde a partir de 1999 devem preparar o bolso. A Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) irá anunciar o reajuste das mensalidades hoje ou no início da próxima semana. A previsão é que o aumento seja entre 10% e 11%.
Em todo o País, cerca de 5 milhões de usuários serão atingidos. O novo valor será cobrado na data de aniversário dos planos.
O presidente da Associação Brasileira de Medicina de Grupo (Abramge), Arlindo Almeida, explicou que as empresas estão aguardando o índice para aplicar o reajuste.
“As operadoras ainda precisam enviar planilhas para a ANS e comprovar que podem aplicar o percentual máximo. Isso leva tempo”, disse.
No ano passado, a ANS autorizou um reajuste de 11,69%. O índice foi menor do que em 2004, quando o aumento autorizado chegou a 11,75%.
O reajuste dos planos individuais e familiares é calculado a partir do índice de aumento dos contratos empresariais (coletivos), que tem livre negociação entre empresas e operadoras.
De acordo com a assessoria de imprensa da ANS, o reajuste só é válido para quem comprou um plano depois de janeiro de 1999. Os conveniados com planos contratados até dezembro de 1998 terão aumentos de acordo com os índices previstos em seus contratos, como IGP-M e IPCA.
Já os contratos que não têm índices estabelecidos terão reajustes determinados pela ANS. Para evitar uma batalha judicial, as operadoras Golden Cross, SulAmérica, Bradesco Saúde , Amil, ItaúSeg e Intermédica assinaram em 2005 termos de compromisso. 
Os documentos estabelecem que reajustes dos planos antigos sejam calculados a partir das Variações dos Custos Médico-Hospitalares (VCMH) de cada empresa. As negociações começam em junho.
Quem não ficou contente com a notícia foi a pensionista Fátima Muniz, 46 anos. Ela contou que o valor da mensalidade é alto – R$ 370,00 para quatro pessoas – e o serviço oferecido pela operadora é precário.
“Hoje (ontem) liguei para a empresa que contratei para fazer uma reclamação. Às vezes inicio o tratamento com um médico e, quando ligo para marcar uma nova consulta, eles informam que o médico não atua mais. Isso é um absurdo”, reclamou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

