Enem bate recorde de inscritos no Estado
<b> Este ano, 84.577 candidatos
vão participar da avaliação do
MEC. Neste fim de semana,
há aulões preparatórios </b><br>
 <br>
O número de inscritos para fazer o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) este ano bateu recorde: são 84.577 candidatos. No ano passado, foram 71 mil. O aumento foi de aproximadamente 19%.
No Brasil, mais de 3,7 milhões farão a prova em mais de 800 municípios. No Espírito Santo, os exames serão aplicados em 22 cidades no próximo dia 27. O total de inscritos foi divulgado ontem pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), do Ministério da Educação (MEC), que organiza a prova.
O Enem tem 63 questões e uma redação. Sua nota é usada em diversos vestibulares, como o da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), além de ser um pré-requisito para quem busca uma bolsa em faculdades particulares pelo Programa Universidade para Todos (Prouni).
Segundo a assessoria do Inep, devem ser entregues neste final de semana todos os cartões de confirmação, que trazem o local de prova, número de inscrição e questionário socioeconômico. O candidato deve levar o documento preenchido para a prova.
Quem fez inscrição pela internet ou nas agências dos Correios receberá o cartão em casa. Quem se inscreveu na escola deve retirar o documento na secretaria da instituição.
Os estudantes que não receberem o cartão podem consultar seu local de prova na escola, nos Correios ou na internet, no endereço www.enem.inep.gov.br/consulta – é preciso informar o número de inscrição e/ou CPF.
O Inep também montou uma central de atendimento para tirar dúvidas dos candidatos por telefone. O Fala Brasil (0800-616161) funciona das 8 horas à meia-noite e teve a equipe reforçada ontem, com 210 atendentes.
Para preparar seus alunos para a prova, muitos cursinhos promovem no fim de semana aulões de revisão e plantões tira-dúvidas.
Os estudantes Luciana Lambert Gomes, 18, Anelise Marques, 17, Renata Pavesi, 18, Vítor Frigini Cometti, 18, e Thales Horta Silva, vão participar de um aulão.
Eles contaram que estão se preparando para o Enem resolvendo exercícios e lendo bastante. Os estudantes têm o mesmo objetivo: tirar uma boa nota na prova para facilitar a entrada na Ufes.
“Uma boa nota no Enem faz muita diferença. A expectativa é muito grande porque ele pode ajudar a decidir o nosso futuro”, disse Renata, que irá fazer o exame pela segunda vez.

Os números

Inscritos no Estado
2006 – 85.577
2005 – 71 mil
2004 – 37.129
2003 – 41 mil
2002 – 43,5 mil
2001 – 48 mil
Fonte: MEC e pesquisa A Tribuna.

Tire suas dúvidas

n Para que serve o Enem?
A nota é a porta de entrada para todos os programas de bolsas em cursos superiores de faculdades particulares, como o Programa Universidade para Todos (Prouni), que terá inscrições em novembro.
O resultado também é aceito em alguns vestibulares, como o da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que utiliza os pontos para ajudar a melhorar a nota dos alunos.

n Ainda não sei qual 
o meu local de prova. 
O que fazer?
Quem não recebeu a confirmação do local junto com o cartão de inscrição pode consultá-lo através do site www.enem.inep.gov.br/consulta ou do telefone 0800-616161. Também haverá uma listagem na escola e na agência dos Correios onde a inscrição foi feita.

n O que faço se não recebi o cartão de inscrição?
Entre no site www.enem.inep.gov.br/consulta ou ligue para o 0800-616161 para pegar suas informações. Você pode fazer a prova só com um documento de identidade e o comprovante de pagamento.
n Como será o exame?
Ele será realizado no próximo dia 27, das 13 às 18 horas, e terá 63 questões mais uma redação. Serão quatro tipos de provas, que diferem somente nas cores e na ordem das questões. A recomendação é chegar ao local com uma hora de antecedência.

n A partir de que horas 
eu posso sair do local 
de prova?
Só depois de uma hora após o início da prova. Para poder levar o caderno de questões, os participantes só podem deixar o local quatro horas depois do início do Enem.

n Quais são os 
documentos de 
identidade aceitos?
As carteiras e/ou cédulas de identidade expedidas por secretarias de Segurança, Forças Armadas, Polícia Militar e Polícia Federal; a cédula de identidade para estrangeiros, expedida pelo Ministério das Relações Exteriores; as cédulas de identidade fornecidas por ordem ou conselhos de classe; a carteira de trabalho e a Carteira Nacional de Habilitação com foto.
Atenção: não serão aceitos protocolos, certidão de nascimento, certidão de casamento, título eleitoral, Carteira Nacional de Habilitação sem foto, carteira de estudante e crachás.

n O que preciso levar 
no dia da prova?
Caneta esferográfica preta, lápis e borracha; documento de identidade – sem ele não é possível fazer o exame; comprovante de inscrição ou o comprovante de pagamento, caso não tenha recebido o cartão de inscrição; a folha de respostas do questionário socioeconômico devidamente preenchida.

n Quando o gabarito 
será divulgado?
No mesmo dia da prova, a partir das 19 horas, no site: www.inep.gov.br/enem.

n Quando sairá o 
resultado da prova?
Os resultados da prova serão enviados para cada aluno, pelos Correios, a partir do dia 16 de novembro. Também estará disponível no site www.enem.inep.gov.br/boletim – é preciso informar o número do CPF na ficha de inscrição.
Fonte: Inep.

Confira os aulões

• Vest Cev – O cursinho vai dar um aulão, aberto à comunidade, hoje, das 13 às 18h30. Cerca de 300 alunos vão participar do aulão.
• Salesiano – Está promovendo oficinas para os seus alunos ao longo do mês de agosto. 
• Darwin – Os alunos da escola estão participando de aulas de revisão durante os finais de semana do mês de agosto. Também haverá simulado do exame.
• Projeto Universidade para Todos – Vai fazer aulões hoje e no sábado da semana que vem, das 13 às 18 horas. As atividades, que incluem resoluções de 63 questões, aulas de Redação e um simulado, acontecerão no teatro do Colégio Marista, em Vila Velha. No sábado da semana que vem, a aula será das 13 às 19 horas.
• Up – Os alunos da escola receberam todas as provas do Enem em julho, quando foram orientados pelos professores a tentar resolver as questões. Hoje, será feito um plantão nas escolas, das 8 às 15 horas.
• Crescer – Nos finais de semana, os aulões são abertos à comunidade. Hoje tem aulão das 7 às 13 horas. O último será dia 26 (véspera do Enem), também das 7 às 13 horas.
Fonte: Escolas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>