Mauricio Prates
<b> Tudo começa pela boca, inclusive a qualidade da sua saúde.
Sem ociosidade e rebelião, condenados se capacitam para a vida profissional.
Na era da informática o Espírito Santo acompanha o crescimento nacional. </b><br>
 <br>
Na Memória
“Coragem e honestidade ajudam os jovens a conseguir emprego”. A manchete de A Tribuna do dia 19 de junho de 2005 continua valendo para todas as áreas da vida, não só para o mercado de trabalho.


UM PROJETO de Lei que foi protocolado na Câmara dos Deputados obriga a presença de um cirurgião-dentista especializado em Odontologia Esportiva em competições. De acordo com o presidente nacional da Associação Brasileira de Odontologia (ABO), o capixaba Norberto Francisco Lubiana, um simples exame odontológico de rotina pode identificar problemas prejudiciais ao desempenho dos jogadores – uma infecção na boca pode acabar com a carreira de um atleta, provocando falta de fôlego e distensões.


APRIMORAR a qualidade da segurança pública é primordial para a diminuição dos índices de violência. E para que policiais civis, militares, federais, bombeiros e agentes municipais estejam preparados para proteger a sociedade de fato, a Secretaria Nacional de Segurança vai realizar, a partir do dia 3 de julho, um curso a distância em parceria com a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp). As inscrições são gratuitas e estão abertas até o próximo dia 25, no site da Secretaria Nacional de Segurança.


MORADORES da rua Niterói, em Jacaraípe, na Serra, estão sem entender porque a prefeitura está asfaltando as ruas próximas e deixando para trás a Niterói. O coordenador técnico de audiovisual Gilson Ricardo, morador do local, disse que os impostos são pagos pontualmente igual a todo mundo. Com aproximadamente 800 metros de extensão, a rua continuará sem calçamento. Gilson pergunta: até quando?


NA CALIFÓRNIA
Em San Francisco, Califórnia, estudando muito
e com saudades dos pais, Graziette e
Paulo Tavares, a bonita Ludmilla


DEPOIS de três meses de aulas no Senac de Vitória, os 57 alunos que integram a turma 2006 dos Programas Arcel e Portocel Aprendiz iniciaram, em junho, atividades práticas nas empresas. O programa atende adolescentes com idade entre 14 e 18 anos das comunidades de Vila do Riacho e Barra do Riacho, em Aracruz, e do município de Conceição da Barra que estejam matriculados e freqüentando a escola.


NUNCA se vendeu tanto computador no Espírito Santo como nos últimos tempos, segundo os comerciantes da capital. Os números no Estado condizem com o crescimento nacional, mostrando que os capixabas estão tendo mais acesso à informática. Segundo estudos da IDC Brasil, em 2005 o mercado de PCs cresceu 35% e para 2006 a previsão de crescimento é de 24%. 


VISÃO de leitor. Hugo Gaspar aponta um fato curioso sobre o favoritismo da Seleção Brasileira na Copa. “Em 1990 comprei de última hora , na porta do estádio em Turim na copa da Itália, ingressos de cambistas a 30 dólares para a estréia do Brasil. Agora, em 2006 , também na estréia do Brasil, também na Europa, a mídia européia apontou que os cambistas pediram para o primeiro jogo do Brasil um valor médio de 300/400 euros, dependendo da cara do freguês. Valorizou o futebol? Ou é a Seleção Brasileira?”.


OPORTUNIDADE para os encarcerados está sendo o Projeto Oficinas. Dos 14 alunos do Instituto de Readaptação Social (IRS), onde ficam os presos já condenados pela Justiça, que participaram da capacitação profissional em Soldagem MIG/MAG, nove foram contratados pelo mercado. Além desses nove, dois alunos já estão desenvolvendo atividades remuneradas no próprio IRS e os outros três já estão aptos para trabalhar. 


Circuito


De doer o atual estado de conservação da área onde funcionou em Jacaraípe, na avenida Abido Saadi, o Clube Rivieira. A piscina se transformou num criadouro de mosquitos, leia-se quadro perfeito para a dengue atacar e matar!, e o mato cobre boa parte do terreno, onde o lixo aparece por todos os cantos. Sugerimos a Prefeitura da Serra agir hoje em nome da saúde da população e da própria história do Rivieira. Uma pena!
n  n  n
Maria Victória Souza assistiu ontem em Munique, ao lado dos filhos Lucas e Aloízio o jogo Brasil e Austrália.  Desembarca amanhã em São Paulo para juntar-se ao maridão Aloízio Souza Filho, que comandará o 13o. Congresso Brasileiro de Medicina Estética. O casal retornará à Vitória no domingo.
n  n  n
Em reta final os preparativos para a festança de casamento de Fernanda e Luiz Felipe, filhos de Ângela – Paulo Cezar Monteiro Tommasi e Alice – Luiz José Finamore Simoni, o Lula Finamore. Dia 30, sexta-feira, 20h30, na Catedral Metropolitana de Vitória e recepção no Centro de Convenções de Vitória. Confirmamos presença.
n  n  n
O Sindirochas está levantando o perfil do setor de cal e calcário do Estado. As primeiras informações dão conta de que existem pelo menos 20 empresas concentradas em Cachoeiro de Itapemirim e em Castelo, no Sul do Estado. As empresas produzem cinco tipos de produtos: calcário siderúrgico; calcário corretivo; pó industrial; material peneirado; e material micronizado. 
n  n  n
O roqueiro Serjão, vocalista do Lordose Pra Leão, vai se revelar no samba neste mês de junho, quando substitui, no Sambalaco, Amaro Lima, que está em turnê pela Europa com seu Manimal. Serjão se une a Tamy, Melão, Heráclito, Rafael Jabah e Josué Ramos às quartas-feiras, quando a banda sés apresenta na Swingers Lounge. Além do vocalista do Lordose, já estão previstas as participações especiais de Marcela Lobo em julho e Dani Moraes, em agosto.
n  n  n
O concurso “Zerando Acidentes”, promovido pelo Detran em parceria com a Secretaria de Estado da Cultura, tem inscrições abertas até o próximo dia 30. Podem concorrer alunos de pré-escola (com trabalho de colagem), do ensino fundamental (com poesias ou redação) ou do ensino médio (criando um slogan relacionado ao trânsito). 
n  n  n
Coqueluche nos Estados Unidos, os produtos da Bed Head foram apresentados por um técnico da empresa recentemente aos profissionais do Vitória Studio Hair. Os nomes dos produtos da linha? Uma gozação só! A máscara para hidratação, por exemplo, foi batizada de “Dumb Blond”, ou “loira burra” no bom português, que serve tanto para loiras quanto para morenas, ruivas... As clientes que emprestaram suas madeixas para a apresentação adoraram a qualidade e o bom humor da marca.
n  n  n
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>