Vestibular fica mais fácil
<b> A disputa no VestUfes será a menor dos últimos
6 anos, já que só 20.843 candidatos se inscreveram </b><br>
 <br>
O Vestibular 2007 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) teve 20.843 candidatos inscritos, sendo 1.982 isentos e 18.861 pagantes. Os números foram divulgados ontem pela assessoria de imprensa da universidade. Para a alegria de quem vai tentar conquistar uma das 2.852 vagas distribuídas nos 51 cursos oferecidos, essa é a menor procura pelo processo seletivo na instituição nos últimos seis anos.
Os alunos do cursinho Universidade para Todos comemoraram. “Estou muito feliz. Espero que no meu curso a concorrência tenha caído bastante, pois é a primeira vez que tento o vestibular”, disse a estudante Aline Barroso, que vai tentar vaga no curso de Serviço Social.
A vestibulanda Queila Andrade, 17 anos, vai tentar vaga no curso de História e também comemorou a baixa procura de estudantes pelo vestibular. “Mesmo assim vou continuar estudando muito”, destacou.
O VestUfes 2002 teve 31.070 inscritos, número que caiu em 2003 para 24.110. Em 2004 foram 25.463 inscrições e, em 2005, 25.749. Já o processo seletivo para 2006 teve 24.600 inscritos.
A Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) da Ufes afirma que a baixa procura este ano está relacionada ao grande número de faculdades criadas no Estado, muitas vezes com preços atraentes nas mensalidades e mais facilidade no processo seletivo.
Outro fator indicado pela CCV é a realização de vestibular pela Ufes no meio do ano, para cursos nos municípios de São Mateus e Alegre, que atraiu cerca de 5 mil candidatos.
A Ufes ainda não divulgou a relação candidato/vaga e não estipulou prazo para publicar a informação, que será conhecida somente após o processamento dos formulários de inscrição pela CCV.
Os candidatos devem ficar atentos ao calendário do vestibular. A prova objetiva será realizada no dia 26 de novembro e, as discursivas, nos dias 17, 18 e 19 de dezembro.

A redução 

Número de 
inscritos nos últimos 
vestibulares da Ufes
2006: 24.600
2005: 25.749
2004: 25.463
2003: 24.110
2002: 31.070
Fonte: Pesquisa AT.

Cronograma

n 23/10: Divulgação da relação dos protocolos de inscrição com irregularidades.
n 31/10: Último dia para acerto das irregularidades nas inscrições. As correções deverão ser feitas diretamente na Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) da Ufes, no campus de Goiabeiras.
n 6/11: Primeiro dia de retirada do cartão de inscrição pela internet (www.ccv.ufes.br).
n 8 a 14/11: Retirada do cartão de inscrição nas agências
n 11/11: Publicação do edital divulgando os locais de prova da 1ª etapa.
n 26/11: Aplicação da prova objetiva (1ª etapa).
n 8/12: Divulgação dos classificados para 2ª etapa.
n 9/12: Publicação do edital divulgando os locais de prova da 2ª etapa.
n 17, 18 e 19/12: Aplicação das provas discursivas (2ª etapa).
n 02/02/2006: Divulgação dos classificados pelo limite de vagas.
Fonte: Comissão Coordenadora do Vestibular.

Dicas dos professores

Matemática
Enfatizar os estudos em funções e seqüências. Na geometria, revisar os estudos de áreas e dos principais sólidos.
História
Em História do Brasil a recomendação é concentrar os estudos em populismo. O assunto é freqüente nos vestibulares. É importante revisar apostilas, aproveitando os resumos.
Língua Portuguesa
Para se preparar, é importante reforçar o aprendizado em temas como concordância verbal, regência, crase, uso de pronomes e verbos.
Geografia
Vale revisar questões relacionadas ao meio ambiente, como aquecimento global. O assunto “fontes de energia” também deve ter atenção especial, principalmente sobre biocombustíveis.
Química
Concentrar esforços no estudo de temas relacionados à poluição, como transporte de substâncias nocivas ao meio ambiente. Um tema recorrente no Vestibular da Ufes é o PH.
Sono
A pouco tempo do vestibular, os professores recomendam redobrar os cuidados com o sono e com a alimentação. 
Resumo
Na hora de estudar é bom priorizar os resumos, relembrando os tópicos que foram aprendidos no decorrer do ano.
Fonte: Professores consultados.

Vestibulandos perguntam

“Meu curso é um dos mais concorridos. Quando deverá ser divulgada a relação candidato/vaga?” Ananda Sampaio Rampinelli de Andrade, 18 anos, candidata a uma vaga em Medicina.
n  Resposta: A assessoria de imprensa da Ufes não divulgou a relação candidato/vaga para o Vestibular de 2007 e nem uma previsão de quando essa informação será repassada.

“Na prova de Português deverá cair mais interpretação de texto ou serão cobrados mais os aspectos gramaticais?” Fernando Ribeiro, 17 anos, candidato a uma vaga em Direito.
n  Resposta: No VestUfes 2006 foram cobrados, sobretudo, aspectos gramaticais. É bastante provável que isso se repita. As questões de cunho interpretativo são geralmente muito fáceis.

“Em algumas universidades estão adotando questões de Filosofia e Sociologia. A Ufes também deverá adotá-las?” Rafael Cardoso, 19 anos, candidato a uma vaga em Engenharia da Computação.
n   Resposta: A prova é composta por questões interdisciplinares. Nesse contexto podem haver, segundo a universidade, questões relacionadas a Filosofia e Sociologia.

“Quais os possíveis temas e os tipos de texto que poderão cair na prova de Redação?” Tainá Aguiar, 17 anos, candidata a uma vaga em Direito.
n  Resposta: A prova é uma surpresa em relação à estrutura que será cobrada. No entanto, professores afirmam que há certeza da cobrança de alguma estrutura argumentativa, de cunho questionador. A crônica é uma possibilidade, assim como a crítica.

“Que tipo de questões posso enfocar nesta reta final, principalmente nas provas de Química?” Larissa Brison, 19 anos, candidata a uma vaga em Medicina.
n  Resposta: É provável que caiam temas relacionados a poluição, transporte de substâncias nocivas e PH. Professores também recomendam estudar cálculos estequiométricos, propriedades físicas, termoquímica e reações.

ANÁLISE

“Ufes era a opção”
“Há pouco tempo só existia a Ufes como opção de formação superior no Estado. Depois houve uma proliferação de escolas de nível superior, principalmente no interior capixaba, o que traz uma escolha diferente para os alunos.
Essa pode ser uma das explicações para a queda da procura para o vestibular da universidade. Outro fator seria, por exemplo, a criação de programas que oferecem bolsas de estudo a alunos carentes em instituições particulares, como o Prouni.
É fundamental também a descentralização do ensino. Vejo toda essa diversificação de forma muito positiva.
A Ufes sempre contou com muitos alunos do interior. Com as novas faculdades particulares, os alunos têm o ensino superior mais próximo de suas residências. Sem contar a extensão do ensino realizada pela própria Ufes.
A universidade também passou a oferecer o vestibular no meio do ano, o que ajudou a reduzir o número de alunos nesse processo seletivo.”
Maria de Jesus de Oliveira Borgo, graduada em Pedagogia e mestre em Educação, professora do departamento de Administração e Supervisão
Escolar da Ufes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>