MAURÍCIO PRATES
<b> A festa de casamento de Juliana e Bruno.
O bem-estar do futuro bebê passa por cuidados que muitos desconhecem.
Segurança reforçada para garantir arquivos da história capixaba. </b><br>
 <br>
Juliana e Bruno
Foi no Cerimonial Le  Buffet, em Jardim Camburi, com decoração de Cássio Domingues, em branco e verde, que aconteceu a união de Juliana e Bruno, filhos de Dagmar – Milton Octávio Costa e Stella – José de Ribamar Carvalho Nogueira.
•  •  •
O pastor Erasmo Vieira oficiou a celebração matrimonial com o auxílio musical da Orquestra de Câmara e Coral “Cantus Dei”, conduzida por Waldir Mattos e os solistas Ignácia Nogueira, soprano, e Eduardo Santa Clara, tenor.
•  •  •
A noiva usou um modelo de Paula Boulanger e estava radiante. A banda “Evidance” agitou a noite, em meio a coquetel, mini-jantar e, depois, claro, muitos doces.
Tudo sob os olhares da cerimonialista Luciana Almeida. 

“ALGUNS cuidados foram tomados para não atrapalhar a evolução do parto ou o bem-estar do bebê, como a não utilização do flash, restrição de ruídos e de movimentação extra no ambiente do parto. Em várias ocasiões, o registro fotográfico foi sacrificado em benefício de um bom e seguro parto”.
A fala é do ginecologista e obstetra Paulo Batistuta, que reúne uma combinação de hormônios, sentimentos, sensações e de desejos na mostra fotográfica “Parto: Uma dimensão do gozo feminino”. 
A exposição, que reúne 40 fotografias em preto-branco e coloridas, acontece durante a 40ª Jornada de Anestesiologia do Sudeste Brasileiro (JASB), de 20 a 22 deste mês, no Centro de Convenções de Vitória. 

CICLISTAS que passarem hoje na Rodovia do Sol pela região próxima ao posto de fiscalização da Polícia Rodoviária Estadual, na Barra do Jucu, vão ganhar kits de sinalização de bicicleta e serão orientados sobre como prevenir acidentes, dentro do projeto “Pedale Legal”, da Rodosol. A ação será realizada das 5h30 às 8h30 e das 16h30 às 18h30. Somente este ano, de janeiro a junho, já foram registrados 10 acidentes envolvendo ciclistas. Por isso é preciso saber a importância de utilizar corretamente as ciclovias e passarelas.

QUEM mora nos bairros próximos à orla de Camburi não consegue entender porque as obras do local foram interrompidas. A moradora de Jardim Camburi Falena Rodrigues questiona o fato de a Prefeitura de Vitória não ter disponibilizado funcionários para concluir os trabalhos no calçadão, iniciados na gestão anterior. “Eu, os atletas e freqüentadores da praia queremos explicações”.

A ÓTIMA programação do Festival de Inverno de Domingos Martins terá início na próxima sexta-feira, às 20 horas, com a apresentação da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, acompanhada da Camerata Cefet-ES, na Igreja São Geraldo.
Durante 10 dias, a “cidade do verde” vai respirar música 24 horas, com shows de Oswaldo Montenegro, Yamandú Costa, Paulo Moura, Luís Melodia, Leo Gandelman, Tunai, Família Lima (há gosto para tudo...) e Pepeu Gomes, entre tantas outras atrações, além de workshops e apresentações de dança.

O ARQUIVO Público Estadual, fundado em 18 de julho de 1908 por Jerônimo de Souza Monteiro, completou 98 anos ontem, e continua sendo importante fonte de pesquisa no Estado, por conservar documentos que ajudam a proteger a história dos capixabas.
Sugerimos uma segurança mais reforçada por lá. Ladrões específicos nessa área causaram, semana passada, danos irreparáveis em arquivos parecidos no Rio de Janeiro.

AINDA estamos em pleno inverno (a primavera só chega no dia 23 de setembro!), mas as promoções de roupas e acessórios da estação já estão em alta nas lojas dos shoppings da Grande Vitória.
É uma ótima oportunidade para quem quer economizar e estar na moda. Algumas peças podem ser encontradas com descontos de até 50%, mas atenção para não se empolgar e sair comprando peças que nunca vai usar!

O SOL e o Nordeste continuam lindos, mesmo no inverno, mas os preços de pacotes turísticos para dentro do Brasil estão mais caros que nunca. De acordo com a agente de viagens Renata Dessaune, os altos preços, principalmente das passagens aéreas, estão desencorajando quem quer conhecer o Brasil. 
“Este ano a procura pelo Nordeste teve uma queda muito grande, principalmente porque os preços para a América do Sul estão bem mais em conta. Buenos Aires e Santiago possuem condições de pagamento muito boas”, comentou.

NADA de desespero! Quem está com viagem marcada para o exterior não precisa se apressar para comprar o dólar com medo da instabilidade em época de campanha eleitoral. Isso porque a tendência é que o valor da moeda chegue a, no máximo, R$ 2,30 até dezembro. A informação é do economista Clovis Vieira. “O cenário político não vai influenciar o valor da moeda, uma vez que as propostas de políticas econômicas dos principais candidatos à presidência, Lula e Alckmin, já são conhecidas. Portanto, não existem motivos para que o brasileiro se preocupe em comprar dólares com medo de um aumento absurdo”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>