Mais 7 pardais e 4 passarelas em BRs
<b> As câmeras que vão fotografar 
avanço de sinal serão instaladas 
em Marechal Floriano, Venda Nova,
Colatina, Ibatiba, Aracruz e Serra </b><br>
 <br>
Quatro passarelas e sete fotossensores serão instalados até o final do ano nas rodovias federais do Estado, informou ontem o coordenador do Departamento de Infra-Estrutura e Transportes, Élio Bahia.
Conhecidos como pardais, os fotossensores são acoplados aos semáforos com câmeras fotográficas que registram os veículos que avançam os sinais ou param na faixa de pedestre.
Os equipamentos estão previstos para ser instalados um em Marechal Floriano, dois em trevos de Venda Nova do Imigrante, um no trevo de Ibatiba, um na entrada do bairro Colúmbia, em Colatina, outro no trevo de Jacupemba, em Aracruz, e um na reta próximo ao acesso do bairro Santiago da Serra, na divisa da Serra com Fundão.
As passarelas, afirmou o coordenador, serão construídas na BR-262, sendo duas em Cariacica (uma no Km 2,1, em Itaquari, próximo à Caixa Econômica Federal; e outra em Campo Grande, em frente ao posto São Cristóvão, no Km 5,2) e duas em Viana (uma no bairro Areinha, no Km 9, e outra no bairro Universal, no km 12). 
Segundo a assessoria de comunicação da Polícia Rodoviária Federal, em 2005 foram registrados 16 acidentes em Itaquari, oito em Campo Grande, 20 no bairro Universal, e, 23 em Areinha. 
“Esses são pontos críticos, que apresentaram os maiores índices de acidente no ano passado”, observou Élio Bahia, acrescentando que as passarelas serão metálicas.
Além das passarelas e dos radares, o coordenador destacou que também serão pintadas faixas de sinalização horizontal e vertical na BR-262 e, ainda, na BR-101. “Foram incluídas no orçamento, também, a reposição e complementação de placas”, lembrou.
Ele comentou que, se o orçamento for aprovado ainda neste mês, como está previsto, em maio começa o trabalho de sinalização. Os fotossensores devem ser instalados a partir de agosto.
“As passarelas serão instaladas no final do ano, porque dependem de projeto, que demora 90 dias, além de contratação de empresa, que não poderá ser feita em época de eleição”, afirmou Élio Bahia.

Dertes alega que recurso é de 2003

O diretor-geral do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes), Eduardo Manato, disse ontem que o órgão nunca multou a técnica contábil Maria da Penha da Costa Rodrigues, 35 anos, que não possui habilitação e nem veículos em seu nome. Ela recebeu um documento do órgão negando, em segunda instância, o recurso de uma multa.
Manato explicou que o que existe é um recurso feito por ela para uma multa recebida em nome de outra pessoa, e que ela pode não se lembrar disso pois se trata de um processo antigo, feito para uma multa de licenciamento vencido de uma moto, aplicada no dia 5 de março de 2003.
“Tínhamos anos de processos acumulados. Por isso o recurso de 2003 só foi julgado no ano passado. Ela não recebeu multa porque não tem veículo”, explicou o diretor.
Ele contou que qualquer pessoa pode entrar com um recurso no órgão, desde que tenha uma procuração do proprietário do veículo, o que ela não tinha. 
Manato disse ainda que todos os dados pessoais de Maria da Penha conferem com o processo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>