MAURÍCIO PRATES
<b> Mariazinha e Laércio Lucas: 50 anos de uma vida a dois. Exemplar!
Canoístas iniciam descidas ecológicas em rios capixabas.
Um espetáculo bem criativo e de graça na Ilha. </b><br>
 <br>
Bodas de Ouro –  Por Carmen Prates
Mariazinha e Laércio Lucas, ao lado dos filhos Luiz Paulo e Sérgio, receberam na quinta-feira, no Cerimonial Itamaraty, para a comemoração de seus 50 anos de casados. Foi uma festa que reuniu familiares e os muito amigos do casal, num clima de bastante alegria e descontração, coordenada pela cerimonialista Rita Mendanha.

A decoração de Ana Maria Coelho estava lindíssima. Para os arranjos florais, orquídeas “Chuva de Ouro”, rosas colombianas “Ambiance” e folhas de camélia em peças de vidro transparente, que davam muita leveza ao décor. Na entrada, pufes e perfil de madeira forrado em tecido para dividir os ambientes. Mesas com tampo de vidro e cadeiras em alumínio preto valorizaram o espaço.

A Orquestra Vitória Café, com novos cantores – e bons! –, deu um show de boa música. Luiz Paulo fez uma saudação aos pais e depois, com o irmão Sérgio, o primo Luiz Felipe Vellozo, o desembargador Álvaro Bourguignon e o amigo José Luiz Kfuri, soltou a voz, acompanhado também pelos convidados.

Coquetel seguido de jantar, bolo de Myriam Tironi, que fez também os doces – junto com Najla Carone. Na saída, mesa de café assinada por Ana Lúcia Rios.

Mariazinha e Laércio não conseguiram conter a alta voltagem da emoção.

O CÓDIGO de Mineração brasileiro é de 1967. Ele foi reformado em 1996, mas ainda gera conflitos e carece de alterações e atualizações. Por isso, na próxima terça-feira, o presidente do Sindirochas, Áureo Mameri, viaja para Brasília, onde vai se reunir com deputados da Comissão de Minas e Energia.

SEMANA de espetáculo, e de graça. O grupo Gen Rosso apresenta o musical “Street light”, na terça e quarta-feira, sempre às 20 horas, no Ginásio do Álvares Cabral. O musical é inspirado na história de Charles Moats, jovem afro-americano envolvido em lutas entre gangues do seu bairro. O espetáculo fala de amizade, do ideal de ter um mundo unido e de um grupo de pessoas que se compromete a buscá-lo.

HOJE é dia de descer o Rio Jucu, às 8 horas, com saída da pracinha da Barra do Jucu. A Organização Não-governamental (ONG) Alma do Rio e as associações de canoagem da Barra do Jucu e de Jacaraípe estão promovendo este mês várias descidas ecológicas, para despertar nas pessoas o interesse pelos rios. A descida do Rio Jacaraípe será no próximo dia 26, saindo da lagoa do Juara. Já a descida do Rio Doce será dividida em duas etapas: a primeira, de Resplendor a Colatina, será nos dias 27 a 29 de março, enquanto que a de Linhares até Regência será em julho, ainda sem data marcada.

QUEM diria que o bom e velho brigadeiro, assim como todas as coisas na moda, iria ganhar uma nova roupagem e se transformaria no doce mais badalado do mundo fashion? Uma das quituteiras mais hypadas de São Paulo, Adriana Cymes, contou que o “Brigadeiro para os fashionistas”, como ela batizou sua criação, foi a sensação do São Paulo Fashion Week 2005 e 2006. Tudo isso graças a uma colher de pasta de avelã, o que deixa o doce com um sabor “levemente mais adulto”. Outro toque: deixar a massa mais mole, para comer de colherada. Irresistível!

Pérolas

“Costumo dizer que eu sou a escola de samba e que ele é o teatro municipal.”
Mariazinha Vellozo Lucas, deputada estadual, explicando que as diferenças entre ela e seu marido, Laércio Lucas, são o motivo do sucesso de seu casamento, que completou 50 anos esta semana.

“Para sobreviver no mercado, as grandes empresas precisam de visão e gestão modernas. Isso inclui a causa ambiental”. 
Presidente da CST-Arcelor Brasil, José Armando de Figueiredo Campos, durante a premiação do Concurso de Monografias e Trabalhos de Iniciação Científica, no Centro de Educação Ambiental da empresa.

“Nem sei como a cadeira chegou no gabinete.”
Vereador Enivaldo Figueiredo Pires (PL), o Baiano da Farmácia, explicando sobre uma das 17 cadeiras de massagem compradas pela Câmara da Serra. O assunto já virou piada nacional. Brasil!

OS PREFEITOS de Alto Rio Novo, Anchieta, Aracruz, Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Conceição da Barra, Domingos Martins, Guaçuí, Iconha, Jaguaré, Muqui, Nova Venécia, Presidente Kennedy, Santa Leopoldina, Santa Maria de Jetibá, São Mateus, Serra e Viana (ufa!) já podem ir se preparando. Na próxima quarta-feira, o Sebrae irá revelar o resultado da etapa estadual do Prêmio Sebrae Prefeito Empreendedor, às 10h30, no cerimonial MS Buffet, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>