Mauricio Prates
<b> A maioria das prefeituras capixabas teima em não investir no turismo.
Gastronomia. Várias opções num só lugar, tal qual o Triângulo das Bermudas.
A nossa orquestra maior e seus músicos partem para o interior do estado. </b>
Mauricio Prates 
O CICLO da notícia se repete. Girando a roda para a esquerda: Verão chegando, turistas fazendo planos de viagem, férias escolares, mais dinheiro circulando no mercado com o pagamento do 13º salário. Girando para a direita: Pontos turísticos e balneários abandonados, moradores e comerciantes insatisfeitos com a administração municipal, que teve um ano inteiro para fazer alguma coisa, não fez, e agora corre para fazer em tempo recorde de 30 dias. E assim caminha a irritação na maioria das grandes cidades deste estado lindo por natureza.

APRESENTAR os trabalhos realizados pelas indústrias de móveis sob encomenda, de Linhares para arquitetos e decorados do Espírito Santo. Este é o objetivo do Encontro de Negócios do Setor de Móveis Sob Encomenda. O evento será realizado no dia 30 deste mês, no Center Norte Conceição das 16 às 22 horas, numa parceria do Sindicato das Indústrias de Madeiras e do Mobiliário de Linhares (Sindimol) e do Sebrae-ES.

FOFURA
Paulina Júlia, filha de Tatiana e Lúcio Rezende, na festa de seu segundo 
aniversário, dia 6 último, aqui na Ilha, que mereceu decoração de Janine 
Manhães, com o tema “Cachorrinhos”.

APRESENTAR os trabalhos realizados pelas indústrias de móveis sob encomenda, de Linhares para arquitetos e decorados do Espírito Santo. Este é o objetivo do Encontro de Negócios do Setor de Móveis Sob Encomenda. O evento será realizado no dia 30 deste mês, no Center Norte Conceição das 16 às 22 horas, numa parceria do Sindicato das Indústrias de Madeiras e do Mobiliário de Linhares (Sindimol) e do Sebrae-ES.

RARA oportunidade para se apreciar ao vivo a música erudita e para conhecer de perto a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo e seus músicos. Em parceria com o Governo do Estado, a Aracruz Celulose apresenta o Projeto  “Circuito Aracruz de Música Sinfônica”. No dia 22 de dezembro, a Orquestra segue para o sul, em Cachoeiro de Itapemirim, se apresentando, dessa vez, no Teatro Municipal Rubem Braga, para 350 pessoas. Em Cachoeiro haverá um telão na praça para quem quiser assistir. Show!

INVESTIMENTO de R$ 23 milhões. Este foi o valor aplicado pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) na compra de 50 vagões entregues na última quarta-feira pelo Consórcio Metalmec, privilegiando a indústria capixaba. Cada vagão custou R$ 460 mil. A encomenda envolveu mais de 15 indústrias capixabas e geraram 90 empregos diretos.

O ENCERRAMENTO da 5ª edição do Programa Cidade Viva. As ações, que tiveram início no dia 5 de novembro, seriam concluídas no dia 12, mas o encerramento, por causa das chuvas, foi transferido para hoje, na Praça Panelão, em Goiabeiras, Vitória.
Na programação de encerramento, que será mantida na íntegra, estão incluídas atividades de lazer, culturais, da área da Saúde e outros serviços. Um deles é o Balcão de Direitos, que possibilita a emissão de documentação, como CPF, Carteira de Trabalho, Título de Eleitor, Certidão de Nascimento, além da orientação jurídica e familiar e cadastramento de casais para casamento comunitário.

Circuito

A eleição do próximo presidente do Tribunal de Justiça será dia 1o de dezembro. Hoje seis nomes aparecem na disputa da cadeira atualmente ocupada pelo desembargador Adalto Dias Tristão.
nnn
A chegada do “Bacco”, do chefe Danielle Cocchi, numa movimentada rua lateral , no início de Camburi, sentido Jardim da Penha, ampliou o leque de atrações gastronômicas por lá, juntando-se ao Geraldo, Chopp Hauss, Boteco da Praia e o japonês Musashi. No cardápio do Bacco um dos destaques é o “Pasticcio do Jônice Tristão”, uma lasanha com presunto de Parma, queijo grana padano, funghi porcini e azeite de trufas. Em 53, com sua esposa Ilza, em lua-de-mel na Itália, na Cortina D’Ampezzo, localizada no coração das montanhas Dolomitas, nos Alpes, Jônice degustou o prato e recentemente sugeriu a Danielle que o colocasse em seu cardápio.
nnn
Pauta quente do superintendente estadual de Comunicação Social Fernando Künsch. Diversas campanhas serão lançadas em dezembro: Cesan, Verão 2006, Secretaria de Saúde e Secretaria da Fazenda. 
nnn
Luciane Serrano está de agenda repleta no Le Rosé para as ceias de Natal, que é uma forma confortável de escolher o que há de melhor para a mesa naquela noite especial da família sem aquela loucura na cozinha.
nnn
Brunella Saiter e Giovanni das Neves oficializam hoje o noivado com missa em Ação de Graças, 18 horas, na igreja de Santa Rita, Praia do Canto, e jantar, às 21 horas, no Lareira Portuguesa.
nnn
A diretoria do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Espírito Santo (Sindesp-ES) já organiza a confraternização de fim de ano de todas as suas associadas. A festa acontece no dia 15 de dezembro, no Cerimonial Le Buffet. Presidido pelo empresário Marcos Félix Loureiro, o Sindesp-ES possui 17 filiadas.
nnn
Com um jantar, ao lado dos pais Madalena e Amilton Almeida e da irmã Lyssa, Igor comemorou seus 18 anos na última quinta-feira. A família é tudo!
nnn
A inexistência de sincronismo dos semáforos da avenida Luciano das Neves e ruas Francelina Setúbal e Antonio Ataíde, em Vila Velha, tumultua ainda mais o caótico trânsito de Vila Velha. Sugerimos ao prefeito Max Filho girar por lá em horário de rush e sentir o tamanho do estresse dos motoristas.
nnn
As Bodas de Ouro do casal Aliete-Christiano Dias Lopes Filho serão comemoradas dia 16 de dezembro, às 20 horas, no Cerimonial Itamaraty. O querido casal, ele ex-governador de Estado, certamente terá momentos de grandes emoções cercados de familiares e amigos. Confirmamos presença.
nnn
E-mails, telefonemas e cartas, a favor e contra, sobre a sugestão de extinguir a pracinha do Caué, para desafogar o trânsito insuportável na Praia do Canto e na Enseada do Suá. Lamentavelmente ninguém das associações de moradores da Praia do Canto ou do Suá disse um “a”! O assunto é sério e merece estudos e envolvimento das comunidades da Praia do Canto e toda a Enseada do Suá, até porque empreendimentos de alto porte – e bota porte nisso – estão em período de gestação e, pelo menos um em reta final para inauguração, que é o apart-hotel Blue Three, na Praia do Canto.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

