Mais novidades em MP3
<b> Players inovam no design, desde
a forma de relógios, óculos de sol
e até aparelhos desenvolvidos
especialmente para os esportistas </b><br>
 <br>
As novidades em players MP3 são tantas que fica até difícil enumerar. A melhor dica é gastar sola de sapato e conversar muitos com os vendedores das lojas e com os colegas que já adquiriram um MP3.
O Leadership Group acaba de lançar seus MP3 Players especialmente desenvolvidos para quem gosta de esportes, o Sport MP3 Gotec. Os aparelhinhos de tamanho compacto e design arredondado chegam em dois modelos e cores: o Azul, com 256 MB de memória e o Branco, com 512 MB.
Capazes de reproduzir os arquivos armazenados em MP3, gravar voz e sintonizar rádio FM Digital, armazenam até 10 horas de música. Com display LCD e baterias recarregáveis, contam com qualidade de som Hi-Fi stereo e se diferenciam por oferecer extremo conforto ao usuário que ganha junto com o equipamento uma bolsa com strap para braço.
Compatíveis com PC e Mac, se comunicam através da porta USB. Encontrados nas lojas por R$ 431,00 (256MB) e R$ 969,00 (512MB).
HD Portátil, gravador de voz, tocador de MP3 e... relógio em uma só peça !!!! Este é o MP3 Mega Watch Gotec (R$ 499,00 versão de 128 Mb). Com um cabo USB acoplado à pulseira, permite armazenar em sua memória interna documentos, fotos e planilhas. Totalmente plug and play, basta conectá-lo ao micro para trocar as informações. 
O gravador de voz fica discretamente posicionado na pulseira. Basta apertar o botão e a com incrível nitidez é possível gravar todo tipo de informação que esteja sendo transmitida à grandes distâncias. 
Já a função e MP3 permite gravar mais de 40 músicas, de acordo com a memória, que pode ser de 128 ou 256 Mb. O acessório conta ainda com um fone e fio bem longo, para oferecer tenha total liberdade de movimento. 
Outra novidade para quem gosta de curtir música o tempo todo é o novo Óculos Gotec, um óculos de sol com MP3 player embutido.. Inovador e prático, o novo gadget já é sucesso e surpreende com a alta qualidade e capacidade de armazenamento, permitindo armazenar até nove horas de música.
Para calcular melhor, basta saber que cada megabyte em um MP3 convencional equivale à um minuto de gravação. Isso significa que, de acordo com o tempo das músicas gravadas, é possível unir dezenas de CDs em um só aparelho. 
Com ele, o usuário pode praticar qualquer tipo de esporte, dirigir e caminhar com total liberdade de movimentos. O par de fones, discretamente embutido na haste do acessório se encaixa diretamente aos ouvidos. Para guardá-los, basta prender os fios em uma espécie de dobradiça que fica na armação. Nela também encontram-se os botões de comando, como controles de volume, troca de faixa e liga/desliga.
Com visual futurista e bastante leve, o Óculos MP3 Gotec acompanha um cabo USB, que deve ser ligado ao micro para troca de arquivos. Compatível com PC e Mac, armazena arquivos tipo MP3, WMA e ADPCM. Possui som stereo, gravador digital de voz e bateria recarregável de Li-ion. Disponível nas cores titânio (256Mb) por R$ 590,00 e preto (512Mb) por R$ 749,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>