Mais de 400 eliminados
<b> No primeiro dia da 2ª etapa
do VestUfes, candidatos culparam 
o trânsito pelo atraso. A Tribuna 
publica hoje a prova corrigida  </b><br>
 <br>
No primeiro dia da 2ª etapa do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes), 434 candidatos foram eliminados por falta. Para os outros 10.121 – que fazem provas discursivas até amanhã – conferirem como foi o desempenho na Redação, A Tribuna publica hoje um caderno com a prova corrigida e comentada.
A presidente da Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV), Sandra Duarte Ferreira, considerou a prova de ontem tranqüila. 
“Somente três candidatos procuraram o CCV porque perderam o documento de identidade, mas fizemos um cartão especial e eles fizeram a prova”, disse.
Com um movimento grande de veículos em Vitória para um dia de domingo – além do vestibular, outros três concursos aconteceram ontem na capital – o trânsito ficou lento, no início e no final da tarde,  na avenida Fernando Ferrari, onde se concentrou a maioria dos candidatos.
Muitos justificaram o atraso por esse motivo, e acabaram perdendo a prova. Outros conseguiram chegar em cima da hora, como a estudante Andressa Nascimento Soares, 18 anos, que está tentando uma vaga no curso de Engenharia Elétrica. 
“O trânsito está muito difícil e ainda saí atrasada de casa”, disse Andressa.
O forte calor exigiu que os candidatos usassem artifícios como  roupas leves, muita água e picolé, para enfrentar as três horas de duração da prova.
Nas enfermarias, 24 pessoas precisaram de atendimento médico, a maioria por mal-estar, enjôo e dor de cabeça, também devido ao calor, mas nada que os tirasse da seleção.
Outras 10 pessoas fizeram prova em sala especial, no CCV, sendo quatro portadores de deficiência visual, que contaram com letras maiores ou fizeram a redação pelo computador.
Uma grávida de sete meses e uma mãe que precisava amamentar o bebê de colo, além de quatro pessoas acidentadas, com ferimentos nas mãos e no braço, também tiveram acesso à sala especial.

SURPRESA
Para a maioria dos candidatos entrevistados por A Tribuna, a prova de Redação foi uma surpresa. Muitos não esperavam ter que escrever um editorial, o que, na opinião dos estudantes, tornou a prova mais difícil.
O candidato a uma das vagas de Engenharia Civil Ian Assunção Felipe, 18 anos, contou que sentiu dificuldade na hora de escrever.
“Pediram um editorial, que eu não sabia escrever. Não imaginava que pudesse cair isso”, disse.

Textos difíceis na Redação 
Com os temas considerados atuais, bons e de fácil desenvolvimento, o que dificultou a prova foram os tipos de texto escolhidos para a Redação do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), segundo professores.
Na última das três questões, os candidatos tiveram que escrever o editorial de inauguração para o jornal de uma Organização Não-governamental (ONG), engajada contra a injustiça social no Brasil.
Para o professor de Redação Lúcio Manga, dos colégios Darwin e Leonardo da Vinci, o tempo para a prova poderia ser de quatro horas, e não três, devido à complexidade do texto.
“O editorial, texto opinativo de caráter dissertativo-argumentativo, é mais incomum e complexo”, disse.
Manga justificou que o maior problema é o fato de a Ufes não informar, no programa de disciplinas, os tipos de textos que podem cair na prova. Com isso, os professores e alunos acabam privilegiando uns mais prováveis, podendo cair outros, o que desestabiliza o candidato para as provas discursivas.
Para se dar bem no texto editorial, ele disse que o candidato precisava fazer uma apresentação do jornal e seus objetivos, sem se esquecer da coletânea e nem fugir do tema, isso em linguagem formal.
Na segunda questão, o candidato deveria escrever um cartão-postal para o melhor amigo que se mudou para o exterior, contando o que vem acontecendo no Brasil. A crítica dos professores foi ao modelo, não muito usado por jovens adeptos ao e-mail, e pelo enunciado.
“Faltou informar ao aluno se era necessário preencher o espaço destinado ao endereço. Poderiam ter esclarecido isso no enunciado”, explicou a professora de redação do Darwin, Ana Paula Gomes de Oliveira.
Outra questão, considerada fácil, pedia o relato de um fato na vida de um personagem, referindo-se ao ditado popular “Quem tem dó do angu não cria cachorro”.

Cenas do Vestibular 

Sombra e água fresca
Para esperar pelo filho, um dos candidatos a uma vaga de Engenharia Elétrica, os pais Nildo Denardi, 56, aposentado, e Maria da Penha Mancini, 50, dona-de-casa, procuraram a sombra das árvores para fugir do calor. “A gente aqui dá mais apoio”, acredita o pai.

Bebê é prioridade
Não deu para esperar acabar a prova. A candidata a uma das vagas de Artes Visuais, Alessandra Aledi, foi obrigada a fazer uma parada para amamentar seu bebê, que esperava perto da sala onde a mãe prestava vestibular. Fiscais se dividiam no corredor para cuidar da criança.

Foi por pouco
Depois de muito correr, eles conseguiram chegar. Os candidatos Verônica Santos, 18, Felipe Bertolo Ferreira, 19, Luciano Guimarães, 19, e Andressa Nascimento Soares, 18, tiveram problemas com o trânsito e na hora de encontrar os locais de prova. Mas todos conseguiram fazer o vestibular.

Ficou para a próxima
Um dos candidatos a uma das vagas de Agronomia, Alexandre Couto, 19, só conseguiu chegar 30 minutos depois do horário. Ele foi de ônibus e culpou o trânsito, que classificou como “impossível”. Aborrecido, preferiu não falar mais e saiu sem dar entrevistas.

Apoio de avó
Nem mesmo o calor espantou a aposentada Georgina de Almeida Reis Amorim, 75. Ela veio de Barra Nova, Norte do Estado, para esperar pela neta, uma das candidatas de Medicina. Ela e a filha, a também aposentada Alcione Amorim Pagotto, 52, estavam confiantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>