Bagagem em ônibus é proibida
<b> A lei municipal é de 2004, mas só agora será cobrada em
Vitória. A empresa que descumprir pode pagar multa de R$ 100 </b><br>
 <br>
Malas, caixas grandes e carrinhos de bebê. A partir de agora passageiros que circulam nos ônibus municipais de Vitória estão proibidos de carregar objetos dentro dos veículos.
A medida visa colocar em prática a Resolução 12.163 de dezembro de 2004, que proíbe o transporte de animais, produtos tóxicos e objetos que dificultem a circulação dos usuários no interior dos veículos.
A empresa que descumprir a resolução será advertida na primeira ocorrência. Para as reincidências está previsto o pagamento de uma multa de R$ 100.
Segundo o diretor do departamento de Transporte Coletivo e Individual de Passageiros da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura (Setran), José Eduardo Souza Oliveira, as proibições sempre existiram, mas agora as empresas serão cobradas.
“O controle deverá ser feito pelo motorista e pelo cobrador. O transporte coletivo foi criado para transportar pessoas e não pode ser usado para o transporte de cargas”, declarou.
Neste mês e no mês que vem a Setran vai realizar um trabalho de orientação junto aos usuários e funcionários de empresas de ônibus. Oliveira disse que após esse período será feita uma avaliação da medida.
“Vamos verificar se os motoristas estão tendo dificuldades para controlar os passageiros, se isso estiver ocorrendo teremos que encontrar outra forma de fazer com que a medida seja implantada”, completou.
Morador do bairro Grande Vitória, o pescador Carlos Henrique Spairani já foi proibido de entrar no ônibus com o isopor que utiliza para carregar peixes. “Há pelo menos oito anos ando de ônibus com uma caixa de 50 litros, mas agora não posso levar mais nada”, contou.
Com a proibição, Spairini está preocupado com os gastos que terá para andar de táxi. “O ônibus é um transporte público, por isso não concordo com a proibição e acho que as pessoas deveriam reclamar. Para transportar minha mercadoria de táxi vou gastar R$ 15,00 por dia”, ressaltou.
A professora Margareth Moulin declarou que o transporte de grandes embalagens realmente incomoda. “Acho desagradável, mas procuro entender porque tem gente que precisa do ônibus e não tem outro meio de levar suas coisas. Além disso, eles pagam passagem como a gente”, destacou.

O que diz a Lei

Artigo 39
§ 3º. Cabe ao pessoal referido neste artigo (motorista e cobrador) a execução direta da obrigação do transportador quanto à proibição no transporte de animais, produtos tóxicos, inflamáveis e radiativos ou de objetos, além do exercício, a bordo, das atividades de comércio ambulante e mendicância, de modo a dificultar a circulação dos usuários no interior do veículo.
Na primeira ocorrência a empresa será advertida e na segunda receberá multa de R$ 100.
Fonte: Resolução 12.163 de dezembro de 2004 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>