Estreou e acertou em cheio
<b> “Cidadão Brasileiro”, nova
novela da Record, provou que
tem os elementos necessários
para cair no gosto do público </b><br>
 <br>
Na luta para consolidar o seu núcleo de teledramaturgia, a Record estreou, no último dia 13, o segundo horário dedicado às novelas. Escrita pelo veterano Lauro César Muniz, “Cidadão Brasileiro” é a mais nova aposta da emissora. 
Satisfeita com os resultados de “Prova de Amor” – a média nacional de audiência é de 14 pontos –, a Record, é claro, pretende repetir o truque. O que, aliás, até conseguiu logo de cara. No capítulo de estréia, a novela atingiu média de 14 pontos e pico de 18. 
Se os número não chegam a incomodar a concorrente “Belíssima”, da Globo, que mantém  uma média de 42 pontos, mesmo assim “Cidadão Brasileiro” demonstra que tem os elementos necessários para que a história caia no gosto do público. 
Para não fazer feio na hora de retratar a trajetória de sucessos e fracassos do protagonista Antônio Maciel, vivido por Gabriel Braga Nunes, Lauro César se cercou dos mínimos cuidados. 
Isso porque a novela está dividida em três fases distintas e ele precisa contar histórias convincentes para mostrar as agruras do personagem principal entre os anos de 1955 e 2006. 
Não por acaso, o autor explora um enredo bem folhetinesco, com tramas de amor, vinganças e traições. 
Dessa forma, Lauro César se arma de temperos considerados infalíveis, porém corriqueiros, como é o caso do triângulo amoroso envolvendo Antônio Maciel e as personagens Carolina e Luiza, interpretadas por Carla Regina e Paloma Duarte. 
Além disso, não deixa de explorar os romances paralelos e as disputas políticas envolvendo famílias rivais da fictícia Guará. O autor também não se esquece, obviamente, de incluir as figuras dos vilões, personificados na pistoleira Fausta, de Lucélia Santos, e no líder político Atílio, de Floriano Peixoto. 
Pontuada por uma trilha sonora que destaca sucessos da época, “Cidadão Brasileiro” aparentemente não vai decepcionar. Com uma direção segura, comandada por Flávio Colatrello, a novela conta com belas imagens rurais e não se detém em planos longos. 
Muito pelo contrário. Apesar de contar com cenas contemplativas das paisagens de cafezais, por exemplo, os cortes são feitos na hora certa e valorizam cada uma das tomadas. A direção de atores, por sua vez, também procura imprimir carga dramática na dose certa, sem arroubos interpretativos ou excessos.

Fique por dentro

• O elenco de “Cidadão Brasileiro” não desafina e conta com atuações que prometem. É o caso de Lucélia Santos, na pele de Fausta, e de Paloma Duarte, como a jovem Luiza. 
• O protagonista Gabriel Braga Nunes, apesar de não ser uma figura carismática, inicialmente consegue convencer como Antônio Maciel. 
• A direção de arte é um capítulo à parte. Os cenários estão ricamente ornamentados e realçam em detalhes cada um dos ambientes da novela. 
• Sejam nos casarões das luxuosas fazendas, sejam nos humildes quartos de hotel freqüentados por Antônio Maciel, os objetos cênicos estão bem dispostos e nada fica fora do lugar ou excessivamente decorado. 
• A direção caprichou na escolha dos automóveis que passeiam pela trama. Para os amantes de carros antigos, é uma diversão extra tentar reconhecer os vários modelos que circulam pela cidade fictícia.
• Os figurinos exploram bem a moda usada nos anos 50 e não fazem feio. Ao contrário: não se vê personagens vestidos de maneira exagerada ou fora dos padrões da época. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>