Comédia, drama e ação
<b> “Pé na Jaca”, nova novela das
7 que estréia amanhã, vai misturar
humor com momentos dramáticos
da vida de cinco protagonistas </b><br>
 <br>
No início do ano, um barco global navegava desgovernado, carente de um capitão que lhe desse rumo. Era “Bang Bang”, novela das sete idealizada e assinada, inicialmente, por Mário Prata. O autor, no entanto, precisou se afastar e a audiência foi junto. 
Então, às pressas, a emissora chamou Carlos Lombardi para conduzir o folhetim – dirigido, então, por Ricardo Waddington. E como um perito em navegação, o autor fez a novela crescer 10 pontos no ibope. 
Agora, sete meses depois, é hora de Carlos Lombardi, novamente na companhia do diretor Ricardo Waddington, dar sentido a outra nau, bem mais contemporânea: “Pé na Jaca”, a nova novela das sete da Globo, que substitui “Cobras & Lagartos” a partir de amanhã. 
Só que, desta vez, os dois pegam a embarcação desde a saída do porto – sem qualquer tempestade à vista. 
“É uma história realista, com muitas situações cômicas, dramas e sentimentos que dizem respeito a todas as pessoas. Acredito que o público irá se identificar e se aproximar desse universo”, torce o diretor.
Com um custo médio de R$ 150 mil por capítulo, a novela vai narrar a vida de cinco personagens, alternando comédia e drama em todos os núcleos. 
E assim como os cinco protagonistas, todos os personagens da novela têm o mesmo objetivo: recomeçar suas vidas e consertar os erros do passado – quando cada um deles “enfiou o pé na jaca” e se deu mal, de alguma maneira. 
Na sinopse, cinco crianças que passavam suas férias brincando na fictícia Deus Me Livre – cidadezinha do interior de São Paulo, vizinha de Piracicaba, que é o principal cenário da novela – se desencontraram e, por coincidência do destino, terão suas vidas unidas novamente 25 anos mais tarde.
Interpretado por Murilo Benício, Arthur é um operador do mercado financeiro que se deu bem na vida. Casado com Vanessa, uma ex-miss encarnada pela sedutora Flávia Alessandra, o rapaz, no entanto, se vê sem status e prestígio quando perde seu precioso emprego – por querer dar um passo maior que as pernas. Para complicar mais a sua vida, vai se apaixonar por Guinevere.
Sem um décimo da riqueza de Arthur, Guinevere, vivida de Juliana Paes, é uma moça voluptuosa que acumula diversos empregos para sobreviver. 
Um dia é entregadora de salgadinhos, noutro lava roupa para fora, noutro vende leite da vaca que mantém, às escondidas, no prédio em que mora e, para completar, ainda se fantasia de sereia no parque de diversões de Cigano, personagem de Chico Anysio, para ganhar uns trocados extras. 
Além dos dois, completam o time de protagonistas Deborah Secco, Marcos Pasquim e Fernanda Lima, respectivamente, como a freira malvada Elisabeth, o ex-caipira e personal trainner Lancelotti – vulgo Lance – e a top internacional Maria Bo. 

“Pé na Jaca” – Globo, de segunda a sábado, às 19 h.

Quem é quem em “Pé na Jaca”

• Antonio Carlos Lancelotti, “Lance” (Marcos Pasquim) – Pai de Débora, filha que teve com a ex-mulher Dorinha, foi para Paris depois de brigar com o pai e o irmão. Sofre por ter sido abandonado na adolescência por Maria Bo, seu grande amor.
• Arthur Fortuna (Murilo Benício) – Renomado operador do mercado financeiro, é casado com Vanessa e pai de Maurício e Percival. No início da história, é rico e poderoso. Mas depois perde emprego e prestígio por conta do excesso de ambição.
• Juan Arrabal (Bruno Garcia) – Arquiinimigo de Arthur, é operador do mercado financeiro e vive disputando os negócios com o rival. Cheio de ambição, é louco por Vanessa e fará o que puder para passar a perna em quem estiver no seu caminho.
• Maurício Fortuna (Igor Rudolf) – Filho “engomadinho” de Vanessa e Arthur. Se acha mais inteligente que os outros e sonha escrever uma autobiografia.
• Último Botelho Bulhões (Fúlvio Stefanini) – Patriarca caipira e milionário, é o dono da cervejaria Polaca. Após a morte do irmão Segundo, casou-se com sua cunhada, Irina. Sofre de um raro e grave problema de saúde e precisa fazer um transplante para sobreviver.
• Irina (Maria Estela) – Viúva do falecido Segundo Botelho, é a mulher do ex-cunhado, Último. Mora distante do marido, em Piracicaba.
• Maria Botelho “Bo” (Fernanda Lima) – Patricinha rica e mimada, filha de Irina e Segundo e a mulher do falido conde Jean Luc – com quem reside na França. Largou seu grande amor, Lance, na adolescência para tentar a carreira de top internacional. Vive alheia à família com sua filha Isabelle.
• Guinevere Ataliba (Juliana Paes) – Mulher de Caco, é trabalhadora, esforçada e se vira para sustentar a família. A cada dia da semana, acumula uma função diferente: um dia é lavadeira, noutro se fantasia de sereia no parque de diversões de Cigano, entre outros bicos. Dedicada sua vida aos filhos Zidane e Daiane.
• Elizabeth Barra (Deborah Secco) – Órfã de pai, é filha de Laura e se afasta da mãe quando decide tornar-se freira. Acha que Último Botelho é seu pai e guarda rancor do milionário. Tem um caráter duvidoso e se acha uma eterna injustiçada – justificando sempre as maldades que faz.
• Vanessa Fortuna (Flávia Alessandra) – Ex-miss de Carapicuíba, sua cidade natal, é mulher de Arthur e mãe de Maurício e Percival. De origem humilde, Vanessa fará tudo o que puder para manter o nível social que conquistou com o casamento e que perdeu com a falência do marido.
• Laura Barra (Betty Faria) – Mãe de Elisabeth, Barrão e Leila, sendo os três filhos de pais diferentes. Por isso, é uma costureira com má fama entre os vizinhos.

Autor não esquenta com a pressão

Enquanto a maioria do elenco, produção e direção de “Pé na Jaca” deve estar de cabelo em pé, ansiosa com a estréia – amanhã – da nova novela das sete da Globo, uma pessoa se mantém serena e despreocupada. 
Trata-se do paulistano Carlos Lombardi, que assina a sua 15ª novela em 30 anos de carreira. Com a experiência a seu favor, substituir um sucesso como “Cobras & Lagartos” nem parece tarefa das mais difíceis. 
Ao longo da carreira, o autor fez diversas tramas das sete que se tornaram memoráveis. Foi assim com “Quatro por Quatro”, “Uga Uga” e “Kubanacan”. Mas Lombardi considera a minissérie “O Quinto dos Infernos” o seu melhor trabalho até hoje. 
Escrever para o horário das 23 horas é a sua maior ambição. “Me inspiro na minha vida, na de quem está em volta e no que leio nos jornais. Cheguei a conclusão de que, apesar de tantos anos de trabalho, continuo sendo um cara inquieto”, observa. O autor falou sobre a mistura de estilos em sua nova novela: 
“Nunca vejo minhas novelas como comédias rasgadas. Elas sempre são melodramas contados de maneira animada e para cima, que usam da comédia e, principalmente, da ironia. Mas por baixo, sempre tem situações dramáticas”. 
“A sinopse é um melodrama. Comédia é um dos ingredientes para contar esse melodrama – talvez o mais visível, não o mais importante”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>