“Falta inteligência  emocional aos casais”
<b> O terapeuta e escritor Sérgio Savian, autor de
livros sobre relacionamento e mudança de
hábito, afirma que os casamentos chegam
ao fim porque falta inteligência emocional às
pessoas. Ele diz ainda que os casais precisam
aprender a negociar um com o outro. </b>
 
A Tribuna – Como deve ser a relação dos casais com o defeito do outro?
Sérgio Savian – Eu entendo que é preciso se dar bem com os defeitos para estar casado. As pessoas são muito perfeccionistas e se dão mal nas relações exatamente por falta de tolerância à imperfeição do outro. Mesmo porque a imperfeição é segundo o nosso ponto de vista ou segundo uma visão padronizada socialmente.
Mas temos que levar em consideração que cada ser humano é único e o que é defeito para um não é defeito para o outro. 
– O que o senhor percebe nos casamentos de hoje?
– Atendo casais e vejo pessoas dizendo que querem manter o casamento, mas desde que as coisas caminhem à sua maneira. É complicado quando você não abre mão da sua personalidade, do seu jeito.
Casamento é uma composição. É necessário negociar e chegar a um consenso, como ter filhos. Um quer ter filho agora, mas o outro não se sente no momento. Um vai ter que abrir mão da sua vontade em prol do outro. 
– E como fica a questão da privacidade?
– Se não houver o mínimo de privacidade, é um passo para um relacionamento ir à falência. 
– As pessoas estão perdidas em relação ao casamento?
– A maior parte dos casamentos não tem o mínimo de inteligência para sobreviver. Antes os casamentos sobreviviam por decreto, mas como hoje o decreto não vale mais e fica no casamento quem quer, o único apoio possível é uma inteligência emocional que permita que você tenha um relacionamento agradável e bacana.
O problema é que eu não vejo as pessoas com essa inteligência toda para se relacionar. As pessoas representam papéis. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

