NOITE
<b> DJs de Israel em rave capixaba

Um dos melhores projetos trance do mundo, o Infected
Mushroom é destaque amanhã no Yahoo Family Park </b>
Amanda Amaral 
Amanda Amaral
Uma das duplas internacionais mais cultuadas na cena eletrônica irá se apresentar amanhã no Yahoo Family Park, em Manguinhos, na Serra. 
Os DJs israelenses do projeto Infected Mushroom vão participar de uma das maiores raves já realizadas no Estado. Quem curte o som não vê a hora de se acabar na pista. O evento já é assunto nas mesas de bares e na internet, através do orkut, há algum tempo. 
A dupla de israelenses, Erez e Duvdev, é famosa por realizar live acts (quando o DJ faz o som na hora). Na programação, os capixabas terão a oportunidade de ver o live de um dos maiores projetos trance do mundo. Os dois já atraíram multidões em Tókio, no Japão, e em Londres, na Inglaterra, por exemplo. 
O Infected já existe há oitos anos. Depois do quinto álbum, os DJs se mudaram para Los Angeles, onde possuem um estúdio e aprimoraram ainda mais o estilo da dupla. A apresentação deles está marcada para as 3 horas. 
E haja gás para os “tranceiros”. Depois dos israelenses, mais dois grandes nomes da cena eletrônica vão se apresentar. O francês Dimitri Nakov e o inglês John 00 Fleming vão comandar o som até o resto da manhã. 
Alem deles o evento conta ainda com a apresentação dos DJs do Estado Fellipe Guarnieri, Kali e Ped. Há também o projeto Sinestesia do VJ Preto, que promete 14 horas de som e imagens ininterruptos.
A festa, que será realizada pela Sound Factory e pela Soul Vibes, promete ser uma megaprodução. Na área de eventos do parque aquático haverá uma superestrutura com cerca de 150 mil watts de potência em som.
SERVIÇO
• Evento: Infected Mushroom
• Quando: Amanhã
• Horário: A partir das 23 horas
• Onde: Yahoo Family Park. Rodovia ES-010 (Vitória-Jacaraípe), em Manguinhos
• Ingressos: R$ 45,00 (2º lote), R$ 60,00 (camarote vip para mulheres) e R$ 80,00 (camarote vip para homens)
• Pontos de venda: Bob’s dos shoppings Praia da Costa, Laranjeiras, Vitória, Norte Sul e da Praça dos Namorados. Centro Universitário de Vila Velha (UVV), Cobra d’água do Shopping Cachoeiro e Tanea Modas, em Castelo 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

