Carnavalesco prepara lance de campeão
<b> Há apenas três anos no Grupo Especial,
Paulo Barros vem roubando a cena
e sendo “garfado”. Agora ele quer
ganhar o Carnaval com a platéia </b><br>
Tânia Neves <br>
Quando era garoto, em Nilópolis, Paulo Barros passava as madrugadas de Carnaval grudado na televisão, acompanhando cada detalhe do desfile das escolas na avenida.
Interagia com os componentes das alas, pela TV, assim como os outros moradores da casa faziam com os foliões que encontravam em ruas e clubes.
Quando eles voltavam, de manhã, Paulo ainda estava lá, diante do vídeo, assistindo às últimas agremiações nos arrastados e atrasados desfiles da era pré-Liga.
O menino depois freqüentou o barracão da Beija-Flor, como curioso. Cresceu, foi trabalhar em outra área, um dia jogou tudo para o alto, tornou-se carnavalesco, fez desfiles memoráveis, inovou na folia e hoje atesta:
“O público está cansado de ficar parado, esperando a escola passar. Ou ele é chamado a participar mais, ou vai embora”, diz Paulo, que viu essa ficha cair em 2004, seu primeiro ano na Unidos da Tijuca, quando passava o carro do Frankenstein e o público tentava imitar a coreografia dos monstrinhos. Naquele ano, ele também criou o famoso carro do DNA.
“Eles querem fazer mais do que simplesmente aplaudir ou vaiar”.
Para 2007, o carnavalesco da Viradouro promete um primeiro teste efetivo do Carnaval interativo que ele acredita ser o futuro da maior festa popular do mundo: o carro “Onde está Wally?” – o enredo é sobre jogos, “A Viradouro vira o jogo” – reproduzirá exatamente aquela imagem de dezenas de pessoinhas diferentes que confundem a cabeça de quem procura o personagem Wally entre elas.
Só que os cerca de 200 componentes estarão em movimento – e Wally também. Quando alguém acreditar que finalmente achou Wally, tudo muda e a brincadeira recomeça.
“Estou bolando um meio de as pessoas poderem se manifestar depois e dizer onde estava Wally”, anuncia Paulo.
Essa idéia de Carnaval interativo é o desenvolvimento natural de um jeito mais simples e direto de contar uma história na avenida, que Paulo aprendeu vendo Joãosinho Trinta na Beija-Flor e aperfeiçoou quando começou a prestar serviços em escolas dos grupos de acesso.
E que virou marca registrada, depois de três carnavais da Unidos da Tijuca. “Foi buscando soluções para a falta de dinheiro para pôr um Carnaval na rua que achei meu caminho. Quantas noites eu zanzei por aí catando garrafas pet para montar alegorias. Aprendi que, baseado no simples, pode-se causar estouro”, diz.

Mais revoluções a caminho

E para 2007, o que Paulo está criando? Além da interatividade do carro “Onde está Wally?”, ele vai inovar também na apresentação da bateria, que percorrerá a Sapucaí em cima de um carro alegórico.
Desde que a notícia vazou, muita gente especula sobre como seria isso, se pode ou não pode, se vai perder ponto ou não...
O carro da bateria já está pronto: é um imenso tabuleiro de xadrez, com escada nas duas extremidades e protegido nas laterais por grandiosos cavalos.
Ao que tudo indica, a bateria subirá no carro ao sair da armação, em frente ao setor 1, e descerá, pela escada da frente, para entrar no recuo entre os setores 9 e 11.
“Não posso deixar o medo de perder ponto ser dominante no meu trabalho. Prefiro arriscar do que repetir sempre o mesmo modelo”.
Foi com esse pensamento também que ele decidiu apresentar um carro alegórico de pernas para o ar – ou melhor, de rodas para o ar.
“Esse carro estava decidido, a maquete pronta, mas eu achava que faltava algo. Fiquei com a maquete na mão, girando para lá e para cá, procurando um caminho. De repente virei-a de cabeça para baixo. E sorri. Estava decidido que o carro seria assim”, conta o carnavalesco, que depois disso só fez alguns ajustes técnicos.

O techno invade a quadra

Desfiles de protótipos nunca mais serão os mesmos depois da noite de 28 de outubro deste ano. Quadra da Viradouro, no Barreto. No som dos alto-falantes, música lounge para preparar a entrada do público – o batidão techno estava guardado para explodir depois.
Nervoso, Paulo Barros cuidava dos últimos detalhes para a entrada dos modelos que apresentariam as mais de 30 fantasias que as alas da Viradouro desfilarão ano que vem na Sapucaí.
Ele não gosta do modo tradicional como se costumam exibir esses protótipos: no corpo de um componente da escola, que samba sem parar, ao som da bateria.
“Fica difícil para o público apreciar. Na avenida, há uma coreografia para cada ala, e o espaço para evoluir é grande. Na quadra, eu achei que o melhor era um desfile mesmo, com modelos, como nos eventos de moda”, explica Paulo.
Uma noite diferente de protótipos deveria incluir mais que o desfile, e o carnavalesco levou para o Barreto o Grupo Lúmini, que mistura teatro negro e efeitos especiais.
Com as luzes apagadas, a companhia fez um espetáculo mágico. E foi o único momento em que Valdir Braga, pai do carnavalesco, parou de filmar, atendendo ao pedido para não usar luzes e flashes. Ele e a mulher, Celina, acompanham a carreira do filho de perto.
Mas foi a entrada do primeiro grupo de modelos e componentes da escola, vestidos de coringa, que começou a animar a platéia.
Uma fantasia leve e colorida. Seguiram-se a ela mandala, dados, jogo da velha, runas, tarô, charada, Lego...
Tudo mantendo a inventividade e a simplicidade de formas que são marcas do carnavalesco: basta bater o olho na fantasia que você sabe exatamente do que se trata. Mas com um dado novo, o luxo. Muitas plumas.
“Detesto fantasia com letreiro, aquela que tem que explicar em algum cantinho o que é”, diz Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>