Lançamentos para o verão
<b> Indústrias estão
lançando desde
biquíni do
Convento da Penha
até cerveja com
sabor de limão </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
As empresas já começaram a inserir no mercado os lançamentos para o verão 2007. São bebidas, cosméticos, roupas e até equipamentos que prometem garantir um melhor visual antes da chegada da estação mais quente do ano. 
Entre as novidades, estão produtos com destaque para a cultura capixaba. A grife de moda praia Magia do Mar, por exemplo, está investindo em biquínis com estampas que destacam a moqueca capixaba e o Convento da Penha.
A gastronomia e a religiosidade do Estado estarão presentes nas peças criadas pela estilista Paula Deps, que garante ter percebido a necessidade da nova tendência com suas próprias clientes. “Senti que as clientes queriam algo mais e não pensei duas vezes: resolvi ‘brincar’ com alguns dos nossos principais ícones”, lembra.
Em matéria de bebida, uma das novidades é a Skol Lemon. Segundo informações da AmBev, trata-se da primeira cerveja no País com composto de frutas, que já é vendida em alguns estados. 
Apesar de a AmBev prever a comercialização do produto no Espírito Santo somente no final do ano, o analista de sistemas Niase Borjaille, 33, já encontrou o produto por aqui. “Adorei! Tem a cara do verão, porque é bastante refrescante”, diz ele. 
Borjaille adquiriu a bebida em uma loja de conveniência de Vitória que, segundo a AmBev, comprou o produto de um distribuidor de Minas Gerais.
A cervejaria mexicana Femsa lançou ontem uma cerveja \"para todo dia\" no Brasil, a nova Sol, que é feita a partir de uma receita inteiramente diferente. Ela é voltada para o que a companhia se refere como tendência do mercado brasileiro de cerveja. 
Para quem quer estar por dentro das novidades em óculos escuros, chegou ao Estado, através das óticas Paris, a grife Ferrari Eyewear. A coleção 2007 da marca, mundialmente conhecida pelo forte apelo esportivo, é uma exclusividade das lojas Paris no Estado e foi aprovada pela modelo Patrícia Valadares, 21 anos. Os modelos custam a partir de R$ 738,00. 

As novidades

SORVETES
A Luigi disponibilizou no mercado as embalagens de um litro dos sorvetes tipo Premiums, nos sabores Vanilla Nuts (baunilha com castanha) e Doce de Leite com Flocos. Segundo o diretor comercial, Lula Pacheco, a empresa acaba de ampliar sua variedade de sabores em embalagens tamanho família.

Redutor de pêlos
Um creme hidratante corporal que também reduz a aparência dos pêlos e promete prolongar o tempo entre as depilações. É o que promete o novo Neutrogena Body Care Pêlos Menos Visíveis, da Johnson & Johnson. A exclusiva tecnologia Essential Soya presente em sua fórmula permite que o produto aja na diminuição da velocidade de crescimento e redução da aparência dos pêlos, tornando-os mais claros, macios e menos espessos.

Cerveja
A AmBev lançou no início deste mês a primeira cerveja com composto de frutas do País, a Skol Lemon. O produto está disponível nas versões lata e long neck, e está sendo comercializado em cerca de 50 mil pontos-de-venda dos estados de São Paulo, Rio de Janeiro, Paraná, Santa Catarina, Minas Gerais e Bahia. No Estado, alguns revendedores também já começaram a oferecer o produto.

Refrigerante
A Pepsi preparou para o próximo verão, em parceria com a AmBev, o H2OH!. A bebida, que começou a ser vendida, é levemente gaseificada, sem açúcar, possui vitaminas B e suco natural de limão. O H2OH! está sendo apresentado como opção coadjuvante para quem segue programas de controle alimentar. 

Bronzeamento
A Adcos apresenta uma opção para mulheres que desejam tonalizar a pele sem sol. É o Autobronzeador Gradual Adcos, que reúne a hidratação de uma loção corporal diária com a ação autobronzeadora. O produto permite o controle do grau de bronzeamento, já que a cada aplicação a cor se acentua gradativamente, além de proporcionar um tom uniforme em todo o corpo.

Óculos
A marca de óculos escuros Ferrari Eyewear, inspirada na marca automobilística italiana, está sendo comercializada nas lojas das Óticas Paris. A coleção 2007, segundo o lojista, é uma exclusividade da empresa no Estado. A nova coleção apresenta o “Cavallino Rampante”, selecionado como emblema na armação. As hastes são giratórias com abertura inspirada nas asas de uma gaivota. Os modelos podem ser adquiridos a partir de R$ 738,00.

Cabelos ressecados
A fabricante Griffus disponibilizou recentemente no mercado a linha Premium Chocolate para o verão 2006/2007. A linha é composta por xampu, condicionador, defrizante e máscaras de hidratação. Entre as novidades da linha, destaque para a Máscara Chocolate com Amêndoas, indicada para cabelos ressecados pela ação do sol, vento, mar, piscina ou uso excessivo de secadores e chapinhas.

Cabelos longos
Quem tem cabelos longos e deseja redobrar os cuidados no verão, a Natura apresenta a linha Natura Lumiplant. Os produtos têm na fórmula os ativos naturais extrato de sálvia e óleo de macadâmia que deixam os cabelos longos mais resistentes e brilhantes. A linha possui xampu, condicionador e creme para pentear. Para um tratamento intensivo, ela oferece máscara de tratamento com ação em três minutos.

Protetor infantil
Para a sua linha Kids, direcionada especialmente para crianças, a Sundown apresenta uma nova fórmula, desenvolvida exclusivamente para a pele sensível dos pequenos. Agora, o protetor infantil vem com os ingredientes soja e camomila, que minimizam o efeito da vermelhidão e acalmam a pele. Pode também ser usado em adultos que possuem peles sensíveis. 

Celulites
Uma máquina que utiliza radiofreqüência para enxugar medidas e reduzir a flacidez cutânea é a grande novidade para quem quer chegar com tudo em cima no verão. Batizado de Accent, o equipamento, que promete não provocar dor, chegou este mês na Clínica Image, a primeira do Estado a adquiri-lo, e já tem fila de espera para o tratamento. Os resultados podem ser percebidos, segundo a dermatologista Irene Baldi, em oito sessões. Cada uma realizada a cada 15 dias.

Biquínis regionais
A marca de moda praia capixaba Magia do Mar resolveu inovar esse verão e trazer motivos regionais para estampar as peças de biquínis de sua coleção. Os modelos, que estão começando a chegar nas lojas, traz desenhos da moqueca c apixaba ou do Convento da Penha. A inspiração é da estilista Paula Deps, que percebeu o interesse das cliente sobre o tema.

Energético polonês
Recém-chegado ao mercado brasileiro, o energético polonês XL Energy Drink será lançado no mercado nacional durante a Sabores, feira da gastronomia, hotelaria e turismo, que acontece de 20 a 22 de novembro no Pavilhão de Carapina. A bebida é importada para o Brasil pela empresa de comércio exterior Vitality e é ideal para ser consumida pura ou como complemento de bebidas destiladas. O principal diferencial está no preço, que promete ser mais acessível.

Piscinas
As novidades em revestimentos para piscinas disponíveis na loja do  D&D Home Center são os lançamentos da linha de 2007 da Piscine Acqua, da Portobello, que contam com cores em texturas de relevo. São decorações diversas, escunas, carpas ou caravelas. As peças, com dimensão de 10 x 10 cm, podem ser adquiridas por R$ 4,90 a unidade.
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>