MAURÍCIO PRATES
<b> Semana de exposição na Barra do Jucu, com acervo pra lá de especial.
Surpresa na fatura do cartão: débito sem a autorização do cliente.
Criatividade de sobra pelas mãos de 50 profissionais em 1.450 metros quadrados na Praia do Canto. </b><br>
 <br>
“FACES na Primavera” é o nome da exposição com 50 telas, de acervos particulares, que terá início no próximo dia 22, às 9 horas, no Ateliê de Kleber Galvêas, na Barra do Jucu, em Vila Velha.

SEM leitura. Uma editora de revista foi condenada a pagar, juntamente com a empresa administradora de cartão de crédito uma indenização, por danos morais, de R$ 3.000,00. A editora renovou a assinatura da revista, sem a solicitação do cliente, através de fatura do cartão de crédito. Vencido o primeiro ano de assinatura, sem que o cliente manifestasse interesse em continuar assinando a revista, a editora cobrou-lhe a primeira parcela referente à renovação do contrato. 
Imediatamente, o cliente solicitou o cancelamento da assinatura, mas ao contrário do que esperava, foi surpreendido com a cobrança de mais quatro parcelas consecutivas. Quantos por aqui já não foram surpreendidos com débitos não solicitados, hein!

EMBORA o prazo só termine no dia 30 de novembro é bom lembrar que a Receita Federal já está realizando a Declaração Anual de Isentos, que pode ser feita através da internet, Correios ou Banco do Brasil. Está obrigado a fazer a declaração quem no ano de 2004 teve rendimento igual ou inferior a R$ 12.696,00.

EM nome do bem estar de todos, o Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) assinou um convênio com 11 empresas para a manutenção da Rede Automática de Monitoramento de Qualidade do Ar (RAMQar) da Grande Vitória. A rede faz o monitoramento da qualidade do ar na Grande Vitória, e a avaliação é feita conforme padrões fixados pelo Conselho Nacional de Meio Ambiente (Conama). 

PARA relaxar. No filme “A Volta ao Mundo em 80 dias” (1923), 8.552 animais participaram das filmagens: 3.800 ovelhas, 2.448 búfalos, 950 burros, 800 cavalos, 512 macacos, 17 touros, 15 elefantes, 6 gambás e 4 avestruzes. 
Já “Guerra e Paz” (1956) contou com a participação de 8 mil cavalos. Em “Dança com Lobos” (1990), a cena da caçada tinha 3 mil búfalos e consumiu 8 dias de trabalho. “Quo Vadis” (1951) contou com um elenco de 63 leões.

OS ARTISTAS plásticos e fotógrafos interessados em expor seus trabalhos nas galerias da Igreja e Residência de Reis Magos e no Centro Cultural Valparaíso, ambos na Serra, devem ficar atentos.
Estão abertas as inscrições para quem desejar expor trabalhos em pintura, escultura, cerâmica, vidro, fotografia, vitral, porcelana, desenho, restauração, gravuras, entre outras técnicas, até o dia 15 de novembro, na Secretaria de Turismo do município, em Caçaroca. Poderão ser feitas inscrições individuais ou coletivas.

SE VOCÊ chora, enche a cara ou briga porque seu time perdeu, saiba que o resultado pode ter sido arranjado antes pelos cartolas. Prova disso: por 198 votos a um a Fifa criou, no 55º Congresso, uma força-tarefa para lidar com os problemas do futebol. 
A “Força-tarefa Para o Bem do Esporte” será composta por representantes de todas as áreas esportivas. O grupo, entre outras coisas, irá investigar com a polícia para detectar e processar os envolvidos em arranjar resultados.

OS MUNICÍPIOS de Alto Rio Novo, Baixo Guandu, Colatina, Conceição da Barra, Linhares, Marilândia, Pancas, Rio Bananal, Rio Novo do Sul, São Mateus e Sooretama, municípios que compõem o Pólo Capixaba do Verde e das Águas, serão contemplados com o Programa de Turismo do Nordeste (Prodetur/NE II).
A Assembléia Legislativa analisa um pedido de autorização do governador Paulo Hartung para contratar uma operação de crédito de R$ 35,5 milhões junto ao Banco do Nordeste do Brasil para a implementação do projeto.

MAIS tempo para amamentação. A Comissão de Direitos Humanos e Legislação Participativa do Senado está analisando projeto de lei, de autoria da senadora Patrícia Saboya (sem partido/CE), que pode aumentar de quatro para seis meses o período de licença-maternidade.
O Projeto de Lei 281/05, que aguarda decisão terminativa na Comissão, pretende instituir o programa Empresa Cidadã, que vai conceder incentivos fiscais às empresas que participarem voluntariamente do programa.

A EXPECTATIVA com relação à Casa Cor começa a crescer. A mostra será aberta ao público no próximo dia 28. Neste ano, o evento será realizado numa casa antiga, localizada na Praia do Canto, onde funcionou um antigo Convento (Rua Desembargador Sampaio, número 335,). Cerca de 50 profissionais entre os principais nomes do setor no Estado estão confirmados na mostra que ocupará uma área de 1.450 metros quadrados, distribuída em 30 ambientes.
Vale lembrar, que além dos atrativos especiais, a Casa Cor terá um tom especialmente festivo, já que o evento completa 10 anos.

O SUPERINTENDENTE de Negócios do Escritório da Caixa de Vitória, Antônio Carlos Ferreira, os prefeitos de Linhares, Aracruz e Pinheiros assinaram um convênio de cooperação e parceria para a construção de mais 390 unidades habitacionais dentro do Programa de Subsídio à Habitação de Interesse Social (PSH). <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>