
<b> Mistérios do fundo do mar

Oceanos são a última e mais desafiadora fronteira para conhecer a vida na
Terra. Cientistas descobrem cada vez mais espécies, inclusive no Brasil </b><br>
Ana Lúcia Azevedo <br>
A fronteira da biodiversidade é azul. Atrás das ondas, mais do que em qualquer outro lugar do planeta, está o maior número de seres vivos a descobrir.
Os mares parecem guardar a resposta sobre a origem da vida e uma potencial revolução para o desenvolvimento de medicamentos, cosméticos e materiais para comunicações.
Prova do mundo escondido na água é a identificação recente de lulas colossais com mais de dez metros, de polvos que brilham no escuro e de demônios-do-mar transparentes.
No Brasil, será oficialmente anunciada em breve a identificação de mais uma espécie de baleia em nosso litoral. Cientistas descobriram no Rio uma nova espécie de arraia que vive nas trevas. E um inventário recém-concluído mostrará que Abrolhos têm a maior diversidade marinha de todo o Atlântico Sul.
Conhecemos menos de 5% das criaturas marinhas. Das planícies abissais – o verdadeiro fundo do mar, que ocupa a maior parte da superfície da Terra – vimos menos de 1%. Sabemos mais sobre a superfície da Lua e de Marte do que do fundo mar.
Os oceanos são hoje o grande desafio para a conservação e o conhecimento da biodiversidade e um dos principais temas da 8ª Conferência das Partes da Convenção de Biodiversidade (COP8), que começa amanhã em Curitiba e é o mais importante evento sobre o tema no Brasil, desde a Rio-92.
Uma das descobertas mais surpreendentes é o acréscimo de mais uma espécie à lista de baleias que ocorrem no litoral brasileiro. Com a baleia-bicuda-de-True encontrada em São Sebastião, São Paulo, sobe para 43 o número de espécies de baleias registradas na costa do Brasil.
“Essa descoberta mostra que os oceanos são nossa última fronteira. Desconhecemos até o que existe na costa. O registro de mais uma espécie é um dos mais importantes dos últimos anos e muda o conhecimento sobre nossa fauna”, afirma um dos autores da descoberta, Salvatore Siciliano, pesquisador da Escola Nacional de Saúde Pública/Fiocruz e coordenador do Grupo de Estudos de Mamíferos Marinhos da Região dos Lagos.
A baleia-bicuda-de-True chega a ter seis metros de comprimento. Seu registro sairá em breve na revista científica “Global Marine Environment”.

Arraia descoberta no Estado
Uma pequena arraia escura, em forma de coração, é a mais nova integrante da lista de peixes brasileiros. Ela foi coletada entre os estados do Rio de Janeiro e Espírito Santo, a cerca de 900 metros de profundidade.
Como muitas espécies marinhas recém-identificadas, esta também é uma habitante das trevas. A arraia batizada como Malacoraja obscura foi identificada pelos pesquisadores Ulisses Gomes, da Uerj, Marcelo de Carvalho, da USP, e Otto Gadig, da Unesp.
“Esse grupo ainda é pouco estudado. Podemos descobrir mais tubarões e arraias”, afirma o pesquisador Ulisses Gomes.
Nos últimos anos, descobri-ram-se não só novos registros mas novas espécies de peixes e invertebrados marinhos.
Oficialmente, por exemplo, há 1.300 espécies de peixes marinhos no Brasil. Mas os especialistas sabem que esse número é muitas vezes maior.
“Faltam equipamentos para explorar todo o potencial de nossa costa”, destaca Gomes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>