Fim de prazo para futuros motoristas
<b> O Detran espera uma corrida
 às auto-escolas, já que
44 mil candidatos têm até
amanhã para marcar os testes </b><br>
 <br>
Termina amanhã o prazo para cerca de 44 mil candidatos a motoristas marcarem as provas práticas para tirar a Carteira Nacional de Habilitação (CNH). Esse prazo vale para pessoas que tinham aberto o processo até junho do ano passado. O Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES) vai agendar os testes de direção para até 30 de setembro.
De acordo com a subgerente de Habilitação do Detran, Giovana Moreira Camata, não haverá nova prorrogação. Por isso, o órgão espera uma corrida às auto-escolas. Quem perder a oportunidade terá que pagar todas as taxas e dar entrada em novos documentos, o que deve custar cerca de R$ 300,00. Isso sem contar os custos das aulas nos Centros de Formação de Condutores (CFCs).
“Eles teriam até este mês para concluírem os testes. Já aumentamos o tempo até setembro. Não existe outra previsão de prorrogação”, enfatizou. 
De acordo com a assessoria do Detran, quem ficar reprovado não terá chance de remarcar a prova e terá que reiniciar o processo de habilitação, desde o exame de vista. 
A situação acontece porque entrou em vigor em 20 de junho de 2005 a resolução 168, do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), que reduz de cinco para um ano o prazo para iniciar e concluir a habilitação. Com a nova legislação, o candidato deve fazer os exames médicos e psicotécnico e as provas teóricas e práticas em 12 meses.
Camata explicou ainda que devido à grande procura nos últimos meses, o Detran aumentou o número de bancas examinadoras de direção veicular e recorreu ao Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) para conseguir esticar o prazo até setembro. 
“Há 60 dias esperávamos 51 mil pessoas. Agora caiu para aproximadamente 44 mil candidatos com processos que faltam ser concluídos. Muita gente já procurou realizar os testes”, informou. 
Apesar da movimentação obrigatória até amanhã, quem precisar ir às agências do Detran pode ficar despreocupado, já que os agendamentos são feitos via internet, pelo site do órgão. 
“Na verdade, as pessoas têm que procurar as auto-escolas para informar quando podem fazer as provas. Os CFCs vão acessar o sistema de marcação”, disse.


A Lei
Resolução 168 do Conselho
Nacional de Trânsito (Contran)
§3º: “O processo do candidato à habilitação ficará ativo no órgão ou entidade executiva de trânsito do Estado ou do Distrito Federal, pelo prazo de 12 (doze) meses, contados da data do requerimento do candidato”.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>