MAURÍCIO PRATES
<b> O sol de verão não é brinquedo, não! O bronze da estação merece cuidado.
Uma pequena garrafa de uísque ao preço de R$ 10 mil!
O perigoso comércio ilegal de frutas corre livre e solto. </b><br>
 <br>
UM RISCO à saúde! Livre, solto e ilegal em bairros de Vitória o comércio de frutas. Abacaxis, bananas, uvas, entre outras frutas, são expostas ao sol e à fuligem, sem nenhum cuidado. A fiscalização da vigilância sanitária, tão zelosa com as feiras-livres oficiais, deveria agir no caso em questão que é de fácil verificação.

O SOL é um fator de fotoenvelhimento. Para conviver melhor com o sol, já que moramos em um País tropical, o presidente da Sociedade Brasileira de Medicina Estética, Aloísio Souza, ensina que o sol deve ser tomado de forma progressiva, não se expondo um único dia em excesso.
Além disso, filtro solar acima de 30, óculo escuro e chapéu são acessórios indispensáveis para o verão. E lembre-se: evite tomar banho de sol depois das 10h30.

O RECÉM-lançado Centro de Treinamento oficial da Mandriva Conectiva PRO-OS no Espírito Santo está com inscrições abertas para cursos preparatórios para duas formações baseadas no sistema operacional Linux. Os cursos são: Linux Systems Administrator e Linux Network Administrator. Os interessados podem fazer as inscrições ou obter mais informações pelo site www.mindworks.com.br ou telefone (27) 3345-6658.

COM o mês de dezembro, as campanhas em prol dos mais necessitados. A Tourlines, por exemplo, está arrecadando jogos de lençóis de solteiro que serão doados à Sociedade de Assistência a Velhice e Desamparados. As doações devem ser feitas até hoje na agência na Praia do Canto, em Vitória. A entrega será feita no próximo dia 22, a partir das 13 horas, quando uma festa será realizada para os idosos.

A FUNDAÇÃO RAC, da Inglaterra, alerta: se você estiver ouvindo as músicas de Richard Wagner, não dirija. Ela diz que os motoristas que ouvem canções rápidas como a do compositor alemão e de bandas como Prodigy têm duas vezes mais chances de se envolver em acidentes. A RAC recomenda músicas lentas – como Norah Jones – e em volume baixo.

A MULHER capixaba foi destaque no concurso Poli Position Beauty, promovido pela Renault. Thábita Simonassi, 16 anos, ficou em 3º lugar na etapa final do concurso, recentemente em São Paulo. 
A Vila Olímpia foi o local do desfile, que recebeu 28 meninas de todo o país, pré-selecionadas nas etapas estaduais. Thábita foi a vencedora da etapa disputada em Vitória no mês de agosto, durante a Fórmula Renault.

LATA térmica. Essa é a novidade da líder no mercado de cervejas no Brasil, a Skol. O anúncio foi feito na semana passada. A edição é limitada. Trata-se de uma lata com isolante térmico que promete deixar a bebida sempre gelada até sob o sol do verão.
A lata de 473 ml, batizada de “Skol Geladona”, impede a passagem do calor externo para a cerveja, segundo a empresa, e poderá ser encontrada nas lojas a partir do próximo dia 15. Desenvolvida pela empresa DuPont, a lata refrescaria a cerveja por um período de tempo entre 50% e 70% maior do que a lata de alumínio comum. Atualmente a Skol detém 30% das vendas de cerveja no Brasil.

O CUSTO de vida das famílias com renda média mensal de R$ 377,49 ficou mais caro. Para esta faixa de salário, o custo ficou 0,47% mais caro em novembro tendo outubro como referência. O Índice de Custo de Vida 
(ICV), pesquisado pelo Dieese (Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos), mostra que a alta foi de 0,44% para as famílias com renda intermediária (R$ 934,17 ao mês) e de apenas 0,34% para as de maior poder aquisitivo, com renda média de R$ 2.792,90. Para quem ganha menos, a compra de alimentos é a que mais pesa no orçamento e absorve a maior parte do salário.

MERCADO fonográfico vai ficar mais democrático se o projeto do deputado Fernando Ferro for aprovado. O texto do projeto prevê como crime o chamado jabá, que no meio jornalístico é originário da palavra jabaculê, que se trata da propina paga a profissional para que determinado assunto se torne notícia. No meio musical, é o pagamento feito a radialista para que uma música seja executada. Isto significa que o artista mais abastado tem a probabilidade maior de ter sua obra tocada. O texto que tramita na Câmara dos Deputados prevê que aquele que praticar o crime terá uma pena de detenção de um a dois anos, sem prejuízo das sanções de multa, suspensão ou cassação.

UM exemplar do exclusivíssimo Johnnie Walker Blue Label Baccarat, uma edição especial do whisky Blue Label, criado em parceria com a Baccarat, a mais tradicional Cristallerie do mundo, em comemoração aos 200 anos de nascimento do fundador da Johnnie Walker (John Walker), está na vitrine do Mercador, aqui em Vitória. 
O resultado é a mistura dos maltes mais raros da Escócia, num decanter com design exclusivo Baccarat, que remete ao frasco de um perfume. E, assim como um frasco de perfume reúne as notas mais marcantes de uma fragrância, o Blue Label Baccarat é uma versão especial da bebida, mais intensa e concentrada. A edição mundial (limitada) é de 4 mil unidades e apenas 170 garrafas estão disponíveis no Brasil, pelo valor de R$ 10 mil. Isso mesmo R$ 10 mil! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>