MAURÍCIO PRATES
<b> Começa hoje o 1º Tribuna Open de Golfe.
Aumenta o número de evangélicos no Estado. Mas católicos lideram.
Uptime Bodyboarding, na Serra, serve de treino para as sereias capixabas irem a Portugal. </b>
 
TRINTA e oito por cento dos capixabas são evangélicos, segundo pesquisa realizada pelo Instituto Futura. Esse dado equivale a um crescimento próximo de 17%, em relação ao ano passado, quando esse número atingiu 32,25%. Pelos dados da pesquisa, os católicos, que ainda lideram, totalizam 49,87%.
Na seqüência estão os espíritas (1,29%), judeus (0,26%) e ateus (0,26%). Já aqueles que não seguem nenhuma religião totalizam 9,25%. A pesquisa foi feita na Grande Vitória.

EDUCAR nunca é demais. A Rodosol decidiu instalar outdoors entre a Terceira Ponte e a Rodovia do Sol, com o objetivo de sensibilizar os usuários sobre a educação ambiental. 

A COLUNA do dia 29 de julho disse que 2007 seria o ano da Praça dos Namorados, em Vitória. Que o local ganharia uma fonte luminosa e passaria por uma reforma geral. O coordenador de oportunidades de negócios da Secretaria Municipal de Trabalho e Geração de Renda (Setger), Élson Rubens Santos, nos ligou irado querendo saber quem tinha dito isto. Saiu na imprensa.
E se ninguém disse isso, que se diga, pois o local precisa de reparos urgente. Quando reclamamos que parece pinimba com a Praia do Canto é porque vários pontos da Ilha recebem melhorias e a Praça dos Namorados, que é um dos principais cartões postais da capital, com o IPTU mais caro de Vitória – e que vai ficar ainda mais caro! –, fica no último lugar na lista de ações da PMV!

A SECRETARIA de Estado de Esportes e Lazer realiza hoje a 7ª Etapa do Campeonato Brasileiro de Águas Abertas, às 9 horas, na Lagoa Juparanã, em Linhares. 
A disputa reúne atletas nacionais e intencionais. Por ser considerado um esporte olímpico, torna-se ainda mais atraente, pois serve como índice para o Pan-Americano.
Ao todo o campeonato conta com nove etapas.

COMEÇOU ontem e segue até amanhã, na Praia do Barrote, em Jacaraípe, Serra, a 3ª etapa do Circuito Serrano de Bodyboarding 2006 – Uptime Bodyboarding Pro 2006. 
O evento já se tornou referência no calendário de disputas não somente no Estado como também no Rio de Janeiro e na Bahia. A novidade será a inserção da categoria Master Feminino, para atletas acima de 27 anos, inédita no Estado. No futebol essa ala é chamada de “galo velho”.
As baterias do Profissional Feminino serão definidas hoje. Neymara Carvalho, Maylla Venturin, Naara Carolyne e Christiane Kale estão de malas prontas para uma das principais etapas do Circuito Mundial 2006, que será realizada de 24 a 27 próximos, na Praia Grande, Sintra, Portugal.

DUAS crianças capixabas foram premiadas no VI Prêmio Denatran de Educação para o Trânsito. Vitor Bufon Lemos, de Rio Bananal, ficou com o 2º lugar na subcategoria ‘aluno de 1ª a 2ª séries’, e a aluna Verônica Vicente Monteiro, de Santa Leopoldina, também em 2º lugar na subcategoria ‘Aluno de 3ª e 4ª séries’.
O Detran, também foi premiado e recebeu a 1º colocação na categoria ‘Programas de Educação para o Trânsito’ - subcategoria Órgãos e Entidades do Sistema Nacional de Trânsito. A entrega dos prêmios acontece no dia 27 de setembro, na Academia de Tênis Music Hall, em Brasília.

Circuito

Hoje começa o 1º Tribuna Open de Golfe, que será realizado no Clube Capixaba de Golfe, na Serra. O anfitrião é João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna de Comunicação. Amanhã será o dia D para os competidores. É quando acontecerá a final do campeonato com cerimônia de premiação dos vencedores, seguida de um churrasco. Haverá ainda um ambiente com comida japonesa. Fotos e detalhes na terça. 
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes desta semana: Carlos André e Carlos Alberto Peixoto, Marilza Casteluber, Vicente Romano e Fernando Campos, dia 13; Maria Zélia Guerra e Judith Ferrari Oliveira, 14; Beth Ribeiro e Pedro Kutch Bonacossa, 15; Ana Carolina Dettino, 16; Luciana Chaves, 17 e Cristina Lecal Silva, 18.
nnn
A sinalização que chegou aqui foi de que a onda de insegurança que entristece a Praia do Canto somente será abalada se houver uma grande movimentação de moradores do bairro numa ruidosa passeata. O clima no bairro é de apatia, nervosismo e medo. Muito medo.
nnn
A língua, um dos petiscos favoritos dos bons butequeiros, que anda meio sumida, volta à cena como uma das candidatas do Roda de Boteco. O Balacobaco está lançando para a segunda edição do concurso o “Boi Lambeu”, que promete repetir o sucesso do Arranca Rabo na edição passada. A iguaria foi escolhida através de degustações entre amigos e cativos da casa dos Corrêa.
nnn
O casal Kafa-Francisco Junger, com o neto Fábio Augusto, levantou vôo ontem rumo ao Rio de Janeiro para o aniversário de Maria José Junger de Carvalho, que completou 80 anos com festa no Marina’s, na Barra da Tijuca. 
nnn
Sandra Matias e Lara Brotas abrem sua galeria na próxima quarta-feira, 23, para uma mostra individual de Orlando Rosa Farya, que colocou em suas fotografias experiências vividas durante um mês em Berlim e que serão apresentadas no salão principal. No espaço, experimental, Maruzza Valdetaro brincará através de vídeos, como o lançamento do “Edifício no Céu”.
nnn
Luciana e Ronald Gomes, Suely Matias, Fabrício Fontana, Dulce e Peti Siqueira. Cláudia e Ricardo Ferraço participarão do ‘festão’ de 50 anos de Leda Cola hoje, em São Paulo. 
nnn
Brunella Covre passa este fim de semana em São Paulo participando de feiras do segmento de móveis, como a “ABUP” e a House & Jift Fair South América”.
nnn
Gracinha Sarkis recebe familiares para um jantar em torno do maridão, Miguel, hoje, já comemorando seu aniversário, que é no domingo, amanhã.
nnn
Dalmo Soares Lóra comemorou com amigos em sua nova residência em Itaparica, em Vila Velha,o tetra-campeonato mundial da Itália. Antes tarde do que nunca.
nnn
Maria Tereza Bedran embarca hoje para o Rio de Janeiro, onde irá matar saudades da filha Fernanda, diretora de arte da novela “Páginas da Vida”, da Rede Globo. 
nnn
Executivos da Chocolates Garoto comemoram em almoço especial, em Vila Velha, com direito a um grande bolo de aniversário, os 77 anos da empresa, que começou como uma pequena fábrica de balas e hoje é referência mundial na indústria de alimentos.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

