MAURÍCIO PRATES
<b> Fórum Tribuna de Responsabilidade Social movimentou o mundo socioeconômico e político do Estado.
Tudo pelo meio ambiente. Pouco ou quase nada pelo ser humano numa rua de Domingos Martins.
Idaf faz pente fino nas estradas que cortam o Estado. </b><br>
 <br>
Fórum
O Fórum Tribuna de Responsabilidade Social reuniu ontem, no Centro de Convenções de Vitória, empresários e governantes preocupados em trocar experiências e debater medidas que possibilitem o desenvolvimento de pessoas.
• • •
Na abertura do evento, o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, deu a notícia de que o jornal A Tribuna é o 17º mais vendido do País, atrás somente de veículos de São Paulo, Rio Grande do Sul, Rio de Janeiro e Minas Gerais.
• • •
Em seguida, o governador Paulo Hartung ressaltou a importância de estar pela terceira vez participando do Fórum. “O governo sozinho não dá conta dos desafios sociais que o mundo está enfrentando. A tendência das pessoas é ir por um caminho mais cômodo, e este seminário vai contra a direção que o vento sopra e a correnteza do rio. É disso que estamos precisando”, disse.
• • •
A primeira palestra do dia foi do presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, que reafirmou o que disse Hartung. “Não dá para delegar ao Estado a solução de todos os problemas, que são amplos e profundos. Hoje em dia o poder econômico está na mão das empresas”, arrematou.

NO meio do caminho existe uma pedra, ou melhor, uma árvore. Isso mesmo! Não é à toa que Domingos Martins é conhecida como “Cidade do Verde”. A árvore fica bem no meio de uma curva, numa das ruas que liga o Bairro dos Nobres ao Parque Alpina. E para agravar ainda mais a situação, a curva é em aclive, ou seja, uma subida, impossibilitando a visibilidade tanto de quem sobe quanto de quem desce. Como a rua naquele trecho virou mão única, sem área de escapamento (pois é do lado de um barranco), os vizinhos já foram testemunhas de diversas situações de “quase” acidentes. O pior é que a via é pavimentada. O asfalto foi colocado cuidadosamente em torno da árvore. Não é uma delícia?

O PROJETO de lei que isenta de pagamento o cliente que apresentar nota fiscal de qualquer consumo ou comprovante da permanência no estacionamento de shoppings, hipermercados, bancos e similares por no máximo 6 horas aguarda apenas a sanção por parte do prefeito de Vitória, João Coser. A Câmara aprovou por unanimidade, no dia 22 de março, o projeto, que prevê o fim da taxa de estacionamento nesses locais. É briga para dar e vender!

O INSTITUTO de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo 
(Idaf) está de olho nos caminhões que transportam animais, carnes e vegetais irregularmente, colocando em risco a vida de muita gente que consome esses produtos inocentemente. Estão sendo realizadas blitze mensais em regiões estratégicas, como fronteiras estaduais e corredores viários que cortam o Estado, com a presença de médicos veterinários, engenheiros agrônomos e técnicos agrícolas. O objetivo é flagrar o trânsito ilegal e irregular de animais, de produtos de origem animal, agrotóxicos e madeiras, entre outros. Ótimo!

SANTA Leopoldina comemora entre os dias 21 e 23 o aniversário de emancipação, com muita festa e muita música. A cidade, que foi imortalizada depois do romance “Canaã”, de Graça Aranha, como “a filha do sol e das águas”, atrai até hoje inúmeros visitantes e este mês completa 119 anos desde a sua emancipação política.

OS POSTES já estão lá, mas luz, que é bom, só em agosto. Quem passa pela BR-262, em Viana, já pode ver instalados os 305 postes de aço que fazem parte do projeto de iluminação de 12 quilômetros da rodovia e da BR-101, passando pelo trevo próximo à Polícia Rodoviária Federal, em parceria entre as prefeituras daquele município e de Vitória. A próxima etapa será a distribuição da rede elétrica no trecho, prevista para terminar dentro de quatro meses

Circuito

Quem já teve o desprazer de embarcar num táxi em rodoviária ou aeroporto e, ao tentar colocar as malas no bagageiro, deparou-se com aquele intruso botijão de gás? Para esse tipo de carro o porta-malas se transformou num porta-botijão. Quando solicitar um táxi para o aeroporto ou rodoviária, exija que o porta-malas esteja liberado sem o tal botijão. O mesmo procedimento deve ser feito ao embarcar, ou seja, dispensar o carro com o assessório e chamar outro com mais espaço.

Parabéns! O governador Paulo Hartung aniversaria na sexta-feira (21) e os primeiros cumprimentos pela data foram da deputada estadual pelo PDT Sueli Vidigal. No dia 5 de maio, Paulo Hartung receberá na Ufes o título de doutor Honóris Causa.

O artista plástico Kleber Galvêas utilizará, durante a Festa da Penha, o seu ateliê da Prainha, localizado na rua Luciano das Neves, próximo ao portão do Convento. Nestes dias de festa, segundo ele, milhares de pessoas, vindas de todos os cantos do Espírito Santo, passam por aquele pedaço. Kleber disse que vai usar a fachada do antigo ateliê, onde serão instaladas as telas desenhadas nos anos de 1997 a 2005.

Universitários já podem se tornar empreendedores antes mesmo de sair da faculdade. Hoje, o Sebrae-ES irá lançar o programa “Desafio Sebrae no Estado” e ao mesmo tempo abrir as inscrições para quem quiser participar. A inteção é motivar estudantes, independente do curso, a participar da ação.

Novo vizinho. A região serrana, especificamente em Pedra Azul, terá um novo morador: o vice-governador Lelo Coimbra já definiu o espaço e o projeto arquitetônico da residência, que será construída perto da do presidente da Findes, Lucas Izoton. 

Dia de moda. Aline Eisenlohr e Mariinha Santos recebem hoje na Cláudia Simões do Shopping Vitória para o lançamento da segunda parte da coleção outono/inverno da grife. A partir das 14 horas, dará para conhecer de perto as novas tendências, em renda, veludo, black jeans e corselets.

O cirurgião plástico Benjamin de Souza Gomes Filho segue hoje para Orlando – Flórida USA – onde participará do Congresso da Sociedade Americana de Cirurgia Plástica “The Aesthetic Meeting 2006”, no Disney´s Coronado Springs Resort.

Hoje é dia de tirar os casacos – com ou sem cheiro de naftalina – do armário. Os termômetros podem registrar temperaturas mínimas de até 18 graus na Grande Vitória. O motivo é o deslocamento de uma massa de ar polar que vai estar sobre o Oceano Atlântico. A sensação de frio deve ser mais intensa, segundo prevê o meteorologista Manoel Rangel, do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet). 

O vice-presidente da Edelman do Brasil, Alexandre Alfredo, desembarca hoje em Vitória para falar sobre “Confiança não é mais uma virtude: é um imperativo”, em café-palestra sobre Comunicação Corporativa. O evento será no Espaço Cultural Yázigi, às 8 horas.

Com as chuvas que caíram em Vitória, é preciso um processo também mais acelerado de paisagismo. As podas nos canteiros da Ilha não estão no mesmo ritmo. Resultado: na avenida Fernando Ferrari, por exemplo, nas proximidades do portão principal da Ufes, o mato alto toma conta e polui o visual.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>