MAURÍCIO PRATES
<b> Apagão. Vamos ter que suportar este entrave geral ainda por muitos anos.
Quando o Natal chegar, os capixabas se emocionarão com 45 meninos cantores.
Papéis trocados. O consumidor está tendo de vigiar a qualidade e o manuseio de produtos em prol de sua saúde. </b><br>
 <br>
CHAMA-SE apagão a maior bomba de estopim curtíssimo pronta para explodir no Brasil. O país reza para que o atual e defasado sistema agüente as pontas alguns anos – que será mais difícil do que o sargento Garcia prender o Zorro! – enquanto se projeta ampliação para a rede, que sempre é  demorada. E bota demorada nisso!
Há 20 anos, aqui em Vitória, um experiente empresário apontou o que está acontecendo hoje. E mais, disse que o atraso neste processo teria agora em 2005 um efeito devastador na economia e no crescimento do Brasil. Questão de visão. O último apagão aconteceu na madrugada de segunda-feira aqui no Espírito Santo e durou 10 minutos.

A COMÉDIA “Três Homens Baixos”, com Francisco Cuoco e Gracindo Jr., estará em cartaz no Teatro Glória, em Vitória, nos próximos dias 27 e 28. A realização é da Expressão Eventos, que está dando início ao Projeto Circuito de Teatro. A proposta é trazer para os palcos capixabas, a cada mês, uma peça diferente.

A ÚLTIMA autoridade a pousar no evento do lançamento do Pronaf Capixaba, ontem pela manhã na Ufes, foi o prefeito da capital, João Coser, que chegou após as demais autoridades, como o governador, vice-governador, deputados, entre outros.
O motivo do atraso de Coser é que o prefeito parou para cumprimentar os grevistas que faziam uma manifestação na porta da universidade.

AMANHÃ a Câmara Municipal de Vitória promove, às 14 horas, uma audiência pública sobre terreno de marinha. Na pauta de discussão o aumento das taxas de terreno de marinha, que em alguns locais os índices atingiram até 100%.
Além disso, também entra na pauta a deliberação da Emenda Constitucional Nº 46, que exclui dos bens da União as ilhas oceânicas e as costeiras que contenham a sede de municípios, como é o caso de Vitória. Uma novela chata e sem fim!

HOJE os técnicos da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória farão medição dos índices de poluentes emitidos por veículos movidos a diesel que circulam na capital.
Amanhã, no Parque Tancredão serão reavaliados os notificados no mês passado. O “Projeto EconomizAr” verifica a densidade da fumaça emitida por veículos a diesel. O trabalho dos técnicos é realizado em forma de blitz. 
O que se vê e sente é fumaça além da conta!

ALERTA. A Vigilância Sanitária de Vila Velha interditou a área de manipulação de alimentos de um supermercado. Segundo a coordenadora da Vigilância Sanitária do município, Marizete Oliveira, a interdição ocorreu porque o local não observava nenhum parâmetro de higiene estipulado pela entidade.

Acontecerá em julho o VI Torneio de Tênis de Inverno Pedra Azul, num dos cartões postais mais belos do Espírito Santo. Este promete ser um dos eventos esportivos mais charmosos da temporada de inverno nas montanhas.

Circuito

O consulado honorário da Áustria no Espírito Santo estará trazendo pela primeira vez ao Brasil, para cinco apresentações no Espírito Santo, em dezembro, os Meninos Cantores de Altenburg, da Áustria. Trata-se de um grupo de 45 jovens, entre 9 e 19 anos, considerado o segundo melhor grupo de meninos cantores do mundo.
O grupo tem 10 CDs gravados e já fez apresentações em diversos países, mas será a primeira apresentação em um país da América do Sul. Toda a produção do evento no Espírito Santo é da Bureaux de Marketing, Comunicação & Eventos com apoio da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes desta semana: Ângela Pretti, Daíse Tovar, Amim Abiguinem, dia 15; Claudia e Arnon Mameri, dia 16; Dayse Teixeira, 17; Élia Marly Lucas, 18; Ana Paula Buterri e Marisa Amigo, hoje.

Um vôo fretado da Ocean Air levará um grupo de executivos capixabas para o paradisíaco Club Med da Ilha de Itaparica, na Bahia, onde participam, de 25 a 29 de próximos, do 21º Encontro Nacional  Sócio-Esportivo do IBEF.
Palestras, torneios, lazer e muita troca de cartões - afinal também é um encontro de negócios - esperam os capixabas Márcia e Luiz Wagner Chieppe, Nádia e Darinho Cruz, Raphaela e Evandro Milet, Letícia e Otacílio Pedrinha, Ana e Clóvis Vieira, Sandra e Paulo Machado, Dayse e David Teixeira Júnior, Zuca Coser, Maria Helena Pacheco e Adi Gama, dentre outros. Enfim, um programa difícil!

A belíssima foto publicada ontem de Ana Karla Chieppe é de Syd Lucas.

Luciana e Fabio Junger recebem no próximo domingo, no cerimonial Toy & Kids, para a festa de um ano do filhote Fabio Augusto, que terá como tema a Arca de Noé.

Em sua viagem  pela Europa, Maria Helena Pacheco conferiu que o conceito de arte europeu é bem parecido com o ditado por nossos designers capixabas. Circulando na Avenida Montaigne, um dos centros do mundo da moda, ela viu nas vitrines decorações bem semelhantes as nossas, a exemplo da boutique Lanvin, que expõe no canto de sua vitrine uma árvore marrom de ploter em tamanho natural.
A arte vista na cidade Luz é bem parecida com a apresentada na loja de Maria Helena, na qual três árvores, também de ploter e de até cinco metros de altura, dão o tom glamouroso na vitrine da rua Aleixo Neto.

O touro Bandido, aquela fera  da novela “América”, tem o seu sêmen comercializado ao custo de US$ 4.000 (R$ 10 mil) a dose.
A assessoria do touro – é verdade. “Bandido” tem assessoria de comunicação! – informou que o acúmulo de trabalho tem feito com que ele falte às aulas de natação que pratica numa represa da fazenda de seu dono. Coisa chique!

Nenhum táxi na Praça do Papa 30 minutos após o término da festa do chicleteiro Bel Marques, semana passada. Um sufoco só para a garotada que contava com eles para chegar em casa. O que se viu foram grupos de jovens esperando a chegada dos pais. Na próxima promoção este item não pode ser esquecido: táxis circulando ao final da festança.

Será no dia 11 de junho a II Corrida Noturna Cidade de Vitória. O percurso é um dos mais bonitos do Brasil com largada e chegada na Praia de Camburi. Hoje essa é a única corrida noturna que acontece no País.

Polyana e Lúcio Coelho de Miranda, felizes da vida, curtem o nascimento do segundo filho, Afonso, dia 12 último, em Cachoeiro.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>