Sem mistérios para usar 
<b> Para tarefas corriqueiras, como criação de textos, planilhas,
e-mails e navegação na internet, o PDA é perfeito </b><br>
 <br>
Apesar de ter um tamanho reduzido, não há mistério para usar o computador de mão. Depois de executados os primeiros passos (carregar a bateria, instalar os programas no computador de mesa e fazer a sincronização entre ele e o de mão), é só começar a trabalhar, escrevendo diretamente na tela.
Para tarefas corriqueiras como criação de textos, planilhas, e-mails e navegação na internet, o PDA é perfeito. Só não é possível usar programas pesados. Esses aparelhos usam processadores mais lentos que aqueles que equipam os computadores de mesa ou portáteis. Além disso, a memória é limitada. 
Depois de conhecer alguns recursos da máquina, é necessário estar preparado para ver dezenas de configurações modernas, que vão deixar os futuros usuários perdidos.
Agora, a tarefa mais difícil é a escolha do modelo ideal, que se adapte ao seu estilo de vida ou de trabalho e agrade principalmente o seu bolso. Então é bom saber quais são as empresas que atuam no ramo. A Palm trabalha com o sistema operacional Palm OS.  Já a HP e a Dell usam o Windows Mobile, da Microsoft, em seus handhelds.
Basicamente, há duas opções: os modelos que usam o sistema operacional Palm OS e os que são equipados com Windows Mobile para Pocket PC.
Apesar das diferenças entre eles, já há muito em comum. Eles até trocam algumas informações: cartões de visitas, arquivos de música e fotos. É só aproximar dois aparelhos e, ao toque de um botão, fazê-los se comunicarem por infravermelho.
Os programas de edição de texto, criação de planilhas e elaboração de apresentações da Microsoft ( Word, Excel e PowerPoint) podem ser compartilhados entre o computador de mão e o de mesa. Isso tudo muito facilmente: com um simples arrastar-e-soltar.
Segundo o vice-presidente da palmOne no Brasil, Alexandre Szapiro, o grande diferencial da plataforma Palm OS é a vasta gama de opções com preços para todos os públicos. “Além disso, os modelos tendem a ter mais recursos por um preço menor. Um exemplo é o Zire 72 (R$ 1.499,00). Seu equivalente na concorrência custa, em média, R$ 2.500,00.”
Szapiro afirma que existe compatibilidade do sistema com os computadores da Apple, os Macintoshes. Atualmente, está em desenvolvimento a opção de sincronização com o sistema operacional Linux. Os modelos que usam o Windows Mobile para Pocket PC não são compatíveis com nenhum dos dois sistemas.
Nos aparelhos que usam o sistema operacional da Microsoft, a familiarização é rápida. Sua base é o programa que equipa a maioria dos micros do mundo: o Windows.
Segundo pesquisas da empresa, a forma de usar o computador de mão é diferente daquela como se usa o de mesa. “O Windows Mobile foi adaptado para essa realidade”, comenta o gerente de Sistemas Embarcados da Microsoft, Celso Winik.
Além de ter todos os programas compatíveis com os equivalentes do computador de mesa, usa o mesmo sistema de mensagens instantâneas: o MSN Messenger. No desenvolvimento de aplicativos, mais um item em comum: as ferramentas são as mesmas para ambos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>