MAURÍCIO PRATES
<b> O dia promete! Eventos diversos agitam hoje a Ilha.
O verão nem deu as caras e as badernas no mar já acontecem.
Cabelo! Atenção máxima para não cair numa armadilha e virar cobaia </b>
 
NÃO É MUITO comum, mas acontece sim! De repente você entra num salão – ou mesmo no seu preferido – e o cabeleireiro diz que pode melhorar o seu visual alterando algum detalhe em seus cabelos. Claro, você acredita. Afinal de contas, o pseudo-profissional não é um estranho e merece confiança.
Minutos após, eis que o desastre aparece e o seu cabelo foi destroçado por um teste onde as conseqüências não foram medidas.

O MUNDO da Comunicação está ligado nas grandes transformações em andamento, onde a tela do computador será tudo. Hoje já temos emissoras de rádio, músicas baixadas sem custo ou a baixo custo, notícias atualizadas a cada minuto, jornais e a preparação para a chegada da televisão, além dos classificados. É uma revolução da tecnologia que obriga a alta aceleração de quem está no mercado. E os mais rápidos perderão menos!

A PRESIDENTE do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie, e o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, inauguram no próximo dia 2, às 18 horas, no Espaço Cultural do TJ-ES, Enseada do Suá, a exposição de painéis fotográficos que revelam a história do STF em Brasília. Esses relatos estão documentados pelo olhar fotográfico de Graça Seligman e o projeto museográfico é do Instituto Tomie Ohtake, de São Paulo. A ministra já confirmou presença na abertura da exposição, que vai até 2 de novembro.

O ESPÍRITO Santo vive a sua mais calma eleição dos últimos anos. Existe nisso uma preocupação: o eleitor está desmotivado de votar e descrente da maioria absoluta dos políticos, novos e que tentam reeleição. Se não fosse obrigatório o voto, o Brasil teria neste 2006 um assustador índice de abstenção. 
Políticos sérios estão pagando um preço pesado sobre ações de colegas – epa! – irresponsáveis.

HOJE
O presidente da Federação das Indústrias (Findes), Lucas Izoton, fará a entrega da “Agenda pró-crescimento e desenvolvimento sustentável da indústria capixaba” para os candidatos a governador, senador, deputado federal e deputado estadual.
A entrega acontece durante um almoço, às 12 horas, no Cerimonial Itamaraty.
• • •
Aniversaria Janine Manhães Ceolin, comemorando em família.
• • •
Josi Chieppe nos convida para almoço especial na Casa Vitória, às 12 horas, no Day by Day, para apresentar seu novo cardápio e também o novo layout da casa, assinado pela designer Luisah Dantas. 
• • •
Emar Batalha receberá na Aleixo Neto convidados numa noite de Charme Espanhol, às 20 horas, quando mostrará a sua coleção Unique.
• • •
A marchand Ana Coeli Piovesan chega da Bahia, onde participou da abertura da Casa Cor de lá, e vai acompanhar por aqui, às 19 horas, a abertura da exposição Floreiros, na galeria Ana Terra. A mostra, que anuncia a primavera, vai reunir 22 artistas e será ambientada por sete decoradores. A visitação poderá ser feita de segunda a sexta-feira das 10 às 19 horas e, aos sábados, das 9 às 13 horas.
• • •
O jornalista e escritor Zuenir Ventura fará uma palestra gratuita, no Theatro Carlos Gomes, e vai conversar com o público a partir das 19 horas, inclusive autografando suas obras que estarão à venda no local. Na parte da manhã, às 11 horas, ele vai participar de uma cerimônia de doação de livros à administração municipal, em solenidade no gabinete do prefeito de Vitória, João Coser.

Circuito

Abuso no mar. O domingo, que foi o primeiro dia da semana em que a primavera começa – a nova estação chegará dia 23, sábado – teve jeito de verão, com temperatura acima de 30 graus, sol de lascar e irresponsabilidade no mar. Lanchas e jet-skys abusaram. Em alta velocidade, zanzavam a menos de 50 metros da areia. Isso em Camburi, na Curva da Jurema e naquela pequena praia bem junto ao Iate Clube.
Ninguém foi punido e muito menos advertido, mas a Capitania dos Portos deverá agir com muita determinação, multando os infratores e até mesmo apreendendo lanchas e jet-skys, antes que um acidente grave ocorra.
nnn
Nelson Lawall aniversariou quinta-feira passada, mas comemorou a data domingo em sua mansão em Brasília ao lado da mulher Martha e dos filhos Bruno, com a mulher Marianna, Ana Carolina e Ana Paula. Nelson é dono do hotel Meaípe e do Multiplace Mais, em Guarapari, sendo um defensor do turismo sério e competitivo, e não cansa de gritar por melhorias na cidade, que adotou e onde tem uma bela residência junto ao canal. 
nnn
A Lei Estadual nº 8.379, de 29 último, publicada no Diário Oficial do dia 30 de agosto deste ano,  determina que os bancos, hospitais e clínicas concedam isenção da taxa de estacionamento para seus clientes e pacientes, desde que estes comprovem a utilização dos serviços das referidas instituições. É obvio que isso deveria estar sendo praticado, porém nem todos têm este tipo de preocupação, daí ter sido necessária uma lei para oficializar o que é de direto. Brasil!
nnn
A tal da baixa umidade do ar no fim de semana no Estado impediu-nos de abraçar Nilce Chieppe Moura, na Aldeia, sábado, onde comemorou seu aniversário com familiares e amigos. Também no sábado, Francisco “Chicão” Bonacossa, que aniversariou no dia 13, reuniu os amigos para churrasco num bar no Barro Vermelho, que mistura musical incrível: pagode e Rolling Stones Cover. No domingo a troca de idade foi de Cristina Barros, antenada decoradora aqui da Ilha.  
nnn
Mania novaiorquina e moda da garotada mais descolada por aqui são as criações expostas nas vitrines e nos cinco pavimentos da Abercrombie & Fitch, na 5ª Avenida, em frente ao Trump Tower, com iluminação de discoteca e trilha sonora também, inclusive com volume bem alto. 
nnn
Marise e Jadir Primo, com filhos, neto, genro e noras, dividiam mesa animada com o casal Julieta-Olímpio Viana de Moraes, no almoço de domingo no Atlântica, na Praia da Costa, em Vila Velha. Em outra mesa, as Fonseca, Liseta e Sandra, com a amiga Rachel Coser.
nnn
Berenice Felsky e Victor de Paula casam-se dia 14 de outubro, às 20 horas, na Catedral Metropolitana de Vitória. Confirmamos presença.
nnn
Deni Almeida da Conceição com sua mulher Zilda serão os anfitriões do grupo capixaba que vai participar, a partir de quinta-feira, em Gramado, Rio Grande do Sul, de um encontro nacional da Associação Brasileira de Agências de Viagens (Abav). Deni é o presidente da entidade aqui no Estado.
nnn
A Associação dos Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) promove na próxima quinta-feira, às 21 horas, seu coquetel dançante, no MS Buffet, e convida a todos para participar desse momento festivo.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

