Apartamento de A Tribuna no dia 30
<b> Faltam 11 dias para um leitor
ganhar o imóvel decorado 
e mobiliado na Serra.
Cupom é publicado diariamente </b>
 
Faltam 11 dias para um leitor do jornal A Tribuna ganhar um apartamento no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra. O sorteio da promoção Apartamento Mobiliado será no próximo dia 30.
Para participar, basta recortar os cupons que são publicados diariamente no jornal e responder corretamente à pergunta “Qual o jornal que dá apartamento mobiliado?”. Depois é só depositar o cupom nas urnas espalhadas em bancas de jornais em todo o Estado ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
O assistente administrativo Amarildo Antônio Moulim, 39 anos, mora em Rio Marinho, Vila Velha, e está confiante.
“Se eu ganhar o apartamento, vou morar nele. Vou mudar radicalmente, de Vila Velha para a Serra”, disse Amarildo.
Léia Silvia Bregensk Alves, 49, é funcionária pública e mora em Itapoã, Vila Velha. Ela também faz planos. “Eu vou me mudar, aí terei duas opções de casa: uma em Itapoã e outra em Laranjeiras”, brincou.
E quem também sonha com o apartamento é a estudante do curso técnico de Enfermagem Lilian Soares Vidigal, 21 anos, que não quer só se mudar para o apartamento, quer levar o noivo a tiracolo. “Desse jeito eu até casava”.
O apartamento será entregue com fogão, geladeira, televisão, som com CD portátil e aparelho de DVD. A decoração completa de todos os cômodos também faz parte do prêmio.
O imóvel está localizado na Serra e faz parte do condomínio Parque Residencial Laranjeiras II, que possui segurança e área de lazer com playground. O apartamento tem dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço.
O sorteio será no próximo dia 30, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. Ao final da promoção, o jornal A Tribuna terá entregue três apartamentos mobiliados e decorados. O primeiro já saiu para Elquias Coelho Lacerda, morador de Cariacica.
Os leitores também podem participar da promoção “A Tribuna Dá de 10”, que sorteia um Gol zero quilômetro todo mês. O próximo sorteio será no dia 1º de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

