MAURÍCIO PRATES
<b> Viagem no tempo e na História em cidade do interior do Estado.
Pesquisa aponta que população tomou jeito e não vai usar o 13º para fazer mais dívidas. Será?
Moda é moda e usa quem quer. De volta, ternos de dois botões apontam na Europa. </b>
 
Pérolas

“Quem tem menos, pagará menos. Quem tem mais, pagará mais.”
João Coser, prefeito de Vitória, explicando como deverá ser a cobrança do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) em 2007.
•  •  •
“O que fizemos foi um encontro de valores.”
José Teófilo Oliveira, secretário de Estado da Fazenda, sobre o prazo que o Estado quer reabrir para que empresas inadimplentes possam se regularizar por meio da compra de créditos de ICMS das exportadoras capixabas. Ele explicou que há duas vantagens: o Estado consegue diminuir os valores dos créditos de ICMS e as empresas inadimplentes pagam suas dívidas junto ao governo.
•  •  •
“O governo não quer dar o calote. Acredito que, se houvesse o dinheiro, o governo pagaria.”
Severiano Alvarenga Imperial, presidente do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado (Sindiex), falando sobre o programa elaborado pelo governo do Estado para reduzir o número de empresas inadimplentes e pagar os créditos de ICMS às exportadoras.
•  •  •
“Todo excesso é problemático. É preciso equilíbrio.”
Cássia Rodrigues, psicóloga e terapeuta de família, ressaltando que o mau humor pode ser doença, mas que bom humor o tempo todo também pode ser prejudicial.
•  •  •
“Implorei para ficar com ele.”
Maria Gonçalves Vidal, manicure e nova dona do poodle “Pedrinha”, que foi resgatado na última segunda-feira após ficar dois dias sem saber sair de uma rocha de mais de 50 metros de altura, no bairro Jesus de Nazareth, em Vitória.
•  •  •
“Eu creio que 60 dias sejam suficientes para normalizar tudo, mas pode ser antes.”
Waldir Pires, ministro da Defesa, afirmando que o impasse dos controladores de tráfego aéreo, que tem causado atrasos e cancelamentos de vôos, está perto do fim, e que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva está “ansioso” por uma solução. Nós também, ministro!

EM BUSCA de atrair o maior número de turistas para o litoral capixaba, prefeituras prometem investir alto nas atrações para a virada do ano e para o período de verão. Algumas orlas, principalmente das praias na Grande Vitória, contarão com diversos atrativos, como tendas, shows nacionais e locais, cinema na areia, entre outros.

Grandes Guerras
Apaixonados por História têm destino certo: o Museu das Grandes Guerras, localizado no quilômetro 8 da rodovia Afonso Cláudio-Serra Pelada. No espaço, que tem apoio da Fundação Jônice Tristão, é possível encontrar uniformes militares autênticos, equipamentos, trincheiras, fuzis, munições, obuses, canhões, bazucas, rádios de campanha, peças promocionais, jornais, medalhas, fotos, utensílios de acampamento, enfim, uma verdadeira viagem no tempo.
•  •  •
Destaque para um rádio com mais de 60 anos e em pleno funcionamento, ao lado de uma garrafa de vinho (Hitler Vine) cujo rótulo tem a efígie do ditador alemão.
•  •  •
Na capela, o altar abriga um exemplar da Bíblia com mais de 200 anos. Sobre ela, a inscrição: “Esta capela é dedicada a todos os soldados que tombaram nas duas grandes guerras.” Todo esse trabalho é fruto do amor do alemão Rolf Hofmann por sua Pomerânia.

ANO novo, vida nova. Bancos e financeiras da Grande Vitória estão otimistas com a pesquisa do Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos (Dieese) que aponta que a maioria das pessoas vai gastar parte do 13º salário quitando dívidas atrasadas para entrar com tudo “azul” em 2007.

EM desalinho com o os municípios de Vitória e Serra estão Vila Velha e Cariacica no quesito limpeza pública e recuperação de estradas. Em Vila Velha, algumas ruas estão intransitáveis e, em Cariacica, o lixo salta das lixeiras, que estão abarrotadas. Parece até greve de lixeiros. O perigo é que moradores estão recorrendo a uma prática condenada pelo Corpo de Bombeiros – atear fogo no lixo acumulado.

PARECE Dia da Mentira, mas não é. Está marcado para 1º de abril de 2007, segundo calendário do governo do Estado, o pagamento da primeira parcela do IPVA 2007 para os veículos com placas terminadas em 01, 02, 03 e 04.

UMA dica da coluna: vá agora mesmo ao posto de gasolina mais próximo e calibre bem os pneus do seu carro. A maioria usa 30 libras em veículos de passeio. O motivo: suportar as “crateras” deixadas nas ruas da Grande Vitória após a chuva.

Circuito

Moda deles. Estão de volta os ternos de dois botões? Por aqui a movimentação ainda é baixa, porém, da Europa vêm sinais mais precisos. A dupla holandesa de moda feminina, consagrada por criações irreverentes, Viktor Horsting e Rolf Snoeren fez questão de aparecer no palco de seu recente desfile, na Semana de Moda em Paris, envergando os ternos com dois botões. De cara, pode ser visto como fora de foco, distorcido no corpo, como ocorreu em 1995 a chegada com tudo dos ternos com três botões, que hoje reinam. Isso é informação. Moda é moda. Usa quem quer.
nnn
Ir às compras cansa! E para que seus clientes possam relaxar e, ao mesmo tempo, testar os produtos que vão colocar em sua casa, Brunella Covre abriu em sua Casal Design um espaço para que os interessados descansem nas poltronas de Franccino Giardini, com direito a cafezinho e leitura de revistas especializadas em decoração de ambientes.
nnn
Ludgero Ceccato receberá amigos e familiares amanhã em torno de um churrasco para comemorar seu aniversário, claro, ao lado da filha Fernanda e da mulher Alacir. Parabéns.
Rodeada de amigas e membros de sua família, Isabel de Souza receberá dia 23 próximo para festejar seu aniversário em sua residência, na Ilha do Boi.
nnn
Brinquedos e brincadeiras. Amanhã, às 18h30, terá início a ação Criança Solidária, da Valentin&Valentina, na Praia do Canto. O evento será destinado a arrecadar brinquedos para serem doados a crianças de uma instituição não-governamental com sede no bairro Itararé, Vitória. Os pequenos que doarem seus brinquedos vão poder participar também de oficinas de tatuagem e maquiagem infantil, além de comer muitas guloseimas.
nnn
A Academia Brasileira de Direito Tributário realiza, nos próximos dias 23 e 24, o 2º Congresso de Direito Tributário do Espírito Santo. Ele será realizado no auditório da Findes, das 18 às 22 horas. O tema central será “Direito Tributário Global”.
nnn
Rogério Gulin e Guinga sobem ao palco do Teatro Carlos Gomes no próximo dia 25, às 21 horas, num show do projeto Circular Brasil. Gulin é compositor, instrumentista, arranjador e pesquisador musical de folclore e música caipira. Já Guinga é considerado um dos maiores talentos no violão, tendo acompanhado artistas como Clara Nunes, Beth Carvalho, Alaíde Costa, Cartola e João Nogueira.
nnn
A corredora capixaba Nazaré Herzog já tem seu próximo compromisso agendado: vai participar no dia 3 de dezembro da Volta Internacional da Pampulha, em Belo Horizonte.
nnn
A solenidade oficial de abertura da feira de gastronomia, hotelaria e turismo Sabor-ES 2006 será amanhã, às 18 horas, no Pavilhão de Carapina.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

