MAURÍCIO PRATES
<b> A semana é de Carnaval, feriadão, muito descanso e planos para 2006.
Nova versão de um clássico do cinema para quem quer fugir da folia.
Duas noites na Ilha com a clássica e irretocável cozinha bem italiana. </b><br>
 <br>
No gol
“Nenhuma pessoa que tem tantas atividades faz algo a não ser por paixão”. A frase é do goleiro das seleções capixaba e brasileira de futebol de areia Pierre que, além de colecionador de títulos estaduais, nacionais e internacionais nas horas vagas, é empresário dos ramos de treinamento de pessoal e alimentação. Ele também é engenheiro formado pela Ufes e já deu aulas de Matemática e Física.

No início deste mês, Pierre trouxe do Uruguai mais um título internacional. “É incrível sentir a receptividade dos brasileiros que moram no exterior. Buscamos sempre devolver esse carinho com títulos porque, para eles, é um pouco do Brasil que está lá”, contou. 
O próximo passo do goleiro é ajudar na classificação do Brasil para a Copa do Mundo. A eliminatória acontece depois do Carnaval em Macaé, no Rio de Janeiro. 

BASTOU um boato de que Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, pode ser a terceira cidade do interior a receber um posto de abastecimento de Gás Natural Veicular (GNV) ainda no primeiro semestre deste ano, para que um grupo de empresários se antecipasse e, desde julho de 2005, colocasse em funcionamento o Instituto de Tecnologia Capixaba (Instec), único no município a fazer inspeção em veículos convertidos a gás. 

SUMIÇO do peixe peroá da costa capixaba. O presidente da Associação de Pescadores de Jacaraípe, Serra, Manoel Bueno dos Santos, explica que o alto preço do peroá frito nos quiosques e restaurantes durante este verão se deve ao fato de a Petrobras estar fazendo um trabalho de prospecção na costa. Um sonar usado pela estatal estaria espantando os peixes para longe. Os pescadores estudam até a possibilidade de entrar com pedido de indenização. 

ABRIU o próprio negócio, não deu certo e “quebrou”! O Sebrae e o Bandes estão promovendo o curso “Como Gerenciar com Sucesso Meu Negócio”, o qual vai ensinar sobre técnicas de gestão de empresas. Doze turmas foram agendadas até dezembro. O objetivo é apresentar aos empreendedores as estratégias de tomadas de decisões, as necessidades dos planejamentos estratégicos e também o estabelecimento de metas para o crescimento dos negócios. Os participantes terão aulas de controle financeiro, cálculo de custo e preço de venda de produtos, apuração de resultados e conceitos básicos de mercado. O básico!

A INADIMPLÊNCIA decorrente de cheques sem fundos ultrapassou, em janeiro, todos os valores mensais já apresentados na história do Espírito Santo. Foram 233,8 mil cheques “voadores”, totalizando cerca de R$ 155 milhões. Em dezembro de 2005, foram 214 mil cheques, somando R$ 144 milhões. Os dados foram divulgados pela Associação de Representantes de Bancos do Estado (Arbes).
No acumulado dos últimos 12 meses, o número de cheques sem fundos já chega a mais de 2,7 milhões, alcançando o montante de quase R$ 1,7 bilhão. O mês com a menor inadimplência foi fevereiro de 2005, com 199 mil registros (R$ 119 milhões).
Segundo o presidente da Arbes, Jorge Eloy Domingues, a utilização de cheques pré-datados de forma descontrolada tem sido responsável por 87% do valor total de cheques sem fundo nos últimos meses. 

Circuito

Estamos na semana do Carnaval. Tudo vai parar na quinta-feira. Reuniões de negócios e afins ainda poderão ser feitas até amanhã. Na quarta-feira o clima será de meia-bomba. 2006 só vai mesmo começar dia 6 de março, segunda-feira. Aí, Copa do Mundo, eleições, programas para os feriados, Natal, Ano Novo e 2007!

Dica para quem vai ficar de molho no feriadão. Aquele delicioso clássico do cinema internacional, Cinema Paradiso, ganhou uma nova versão, com mais 50 minutos de cenas inéditas, e já está na sua locadora em DVD. Nele, com riquezas de detalhes, o que realmente aconteceu com o romance de Totó e Elena. Não dá para não assistir.

Será dia 16 de março, quinta-feira, 21 horas, no Cerimonial Itamaraty a recepção comemorativa às Bodas de Ouro do casal Mariazinha-Laércio Lucas. Na lista, 200 convidados.

Péricles Gomes e Juarez Campos arredondam os detalhes dos dois jantares em comemoração ao primeiro aniversário do restaurante Aleixo, na Praia do Canto, Vitória. A festança será assinada pelo chefe italiano Luca Lodovici, do Borgo San Felice, de Siena, amanhã, cozinha do mar com salada de lagosta com tomate fresco marinado, risoto de tilápia com raspas de limão siciliano, massa de camarão e pesto genovese, badejo ao forno com tortinha de batata e, na sobremesa, sopa de manga com moscato d’asti e sorvete de baunilha. O cardápio de montanha, para quarta-feira, será mostrado aqui amanhã. Por enquanto, água na boca dos 60 participantes por noite. Confirmamos presença, claro!

O que você, querido leitor, faz, não sabemos. Nós, desligamos a tevê ou o rádio quando Ronaldinho Gaúcho e o Fenômeno (também Ronaldo) falam sobre as vantagens de um banco espanhol. A interpretação é péssima. Mímica será mais aceitável. O presidente do tal banco deve estar enlouquecido com a performance da dupla, que neste campo é bola fora.

Cláudia e Justino Mameri Filho desfilarão domingo na Marquês de Sapucaí, no Rio, numa das alas da escola de Samba Caprichosos de Pilares.

O médico Noslen Salles define bem os benefícios da Medicina Ortomolecular, área de sua atuação aqui na capital: “A gente tem que ficar primeiro bonito por dentro, depois por fora. Ter mais vida nos dias de hoje é questão também de saber o que de novo está ao nosso alcance.”

Renata Pacheco e Marcelo Horta vão curtir o Carnaval na Aldeia. Ele é um dos organizadores do tradicional torneio de tênis daquele condomínio em Guarapari, este ano, em sua 16ª edição.

Sandra Demoner está expondo na Arte Assinada coleção de tecidos para estofamento e gazar listrada para cortinas, que há bem pouco tempo somente eram vistas em editoriais internacionais de grandes revistas de decoração. A velocidade do mundo, em todos os setores, assusta.

Com intuito de evitar acidentes no Sistema Rodovia do Sol, a Rodosol promoverá a partir  do próximo dia 24, a Campanha de Educação no Trânsito, com distribuição de material educativo e exibição de mensagens  nos  painéis  eletrônicos para alertar os motoristas quanto ao respeito às leis de segurança no trânsito. Muito bom!

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>