MAURÍCIO PRATES
<b> Artistas capixabas num bazar em prol de quem precisa enxergar o mundo.
Sexualidade. Os jovens estão afoitos e dando chance ao azar.
O clima é de festa de fim de ano, e a trilha sonora aponta boas audições musicais. </b><br>
 <br>
Descaso
São coisas desse tipo que deixam qualquer um indignado. Uma estudante que mora em Jardim da Penha não estava se sentindo bem e foi levada por sua amiga, com quem ela mora, ao posto de saúde do bairro. Isso foi às 17h40.
•  •  •
Qual não foi a surpresa ao chegarem ao local, que estava vazio, e serem informadas de que o médico não estava mais atendendo, pois o expediente estava acabando. A amiga questionou as atendentes, dizendo que o posto fechava somente às 18 horas e ainda havia 20 minutos para ser realizado o atendimento.
•  •  •
A resposta da atendente foi: “Pois então, só faltam 20 minutos para fechar. Os atendimentos já foram encerrados”. Nem a febre a estudante pôde medir. De acordo com as amigas, a impressão que ficou é que os médicos não devem saber do “combinado” entre as atendentes, caso contrário não permitiriam tal absurdo. Vigilância e punição já!

IMAGENS em alta resolução das bacias dos rios Jucu e Santa Maria da Vitória foram feitas pelo satélite Ikonos, contemplando 10% da área total do Estado. Foram tomadas imagens e mapeados 4.100 quilômetros quadrados das bacias, por meio do satélite e da correção geométrica, a partir de pontos de controle coletados em campo, incluindo um modelo digital do terreno e a simulação de vôo sobre as áreas de interesse. O material foi doado ao governo do Estado pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), que investiu R$ 290 mil neste estudo.

FESTAS musicais. Dias 24 e 25, no Novotel, Silvânia Saadi Barros fará suas audições de fim de ano. Nos dias 30 de novembro e 1º de dezembro será a vez dos alunos de Bruno Leão Torres, no “Festa Bella”. Bruno aprendeu os caminhos das teclas musicais com a professora Silvana Leão, sua mãe, e deu nisso: um professor atento e respeitado. Mais história bonita: Silvânia aprendeu tudo o que sabe de música com a mãe Sônia, uma pianista completa, e agora mostra a mesma estrada para a filha Mariana.

EMPRESÁRIOS, fornecedores e a comunidade do entorno do Senai-Civit, na Serra, estarão reunidos no dia 4 de dezembro, a partir das 17 horas, quando serão apresentados os novos produtos que o Senai está oferecendo às indústrias. O evento terá a participação do diretor do Departamento Nacional do Senai, Lucas Martins. Uma das novidades da unidade é a criação do Núcleo de Informação Tecnológica (NIT), cuja proposta é prestar consultoria às empresas na área da informação.

PESQUISA realizada com jovens brasileiros entre 15 e 24 anos revelou que 7% tiveram mais de cinco parceiros sexuais eventuais no último ano. E que 57% usaram preservativo na última relação, mas só 25% usaram camisinha regularmente em todas as relações que mantiveram.
Os dados da Pesquisa de Conhecimento, Atitudes e Práticas da População Brasileira serviram para estimular um grupo de alunos de Administração da Univix a dar uma de publicitários e bolar uma campanha para conscientizar os estudantes da faculdade. O lançamento será no próximo dia 29, às 18h30, com uma palestra sobre Aids ministrada pelo médico e diretor-geral do Hemocentro, Antônio Carlos Peçanha Mendes. A data não foi escolhida por acaso, já que logo em seguida, no dia 1º de dezembro, é celebrado o Dia Mundial de Combate à Aids.

NOS próximos dias 23, 24 e 25, será realizado na Martha Paiva, na Aleixo Neto, o Bazar Luz, com peças de sete artistas capixabas e que terá renda revertida para a compra de um computador e uma máquina com escrita em Braille, que serão doados para uma criança com deficiência visual. Um happy hour às 17 horas, no dia 23, abrirá o bazar que, nos outros dias, funcionará a partir das 10 horas. Não custa nada colaborar.

NO BRASIL, só é aceito diploma de instituições de ensino superior localizadas dentro do território nacional. Ou seja, quem se forma ou faz um doutorado nos Estados Unidos tem que revalidar esse diploma para que ele possa valer por aqui. Para adotar o exemplo do que ocorre entre Estados Unidos e Europa, onde uma formação feita em um país vale em qualquer outro, uma proposta será elaborada durante o Seminário Latino-Americano da Associação Internacional de Reitores de Universidades, que acontece entre os próximos dias 27 e 30, no Hotel Senac Ilha do Boi.

MAMÃE Noel sobre rodas. As atendentes de frente de caixa de uma rede de supermercados em Vila Velha já estão vestidas a caráter para o Natal. Até o dia 24 de dezembro elas serão as “noeletes”. A brincadeira já virou tradição e a “noelete” Sílvia Helena Dias comentou que elas viraram atração. “Principalmente entre as crianças, que vêm à loja acompanhadas dos pais e pedem para tirar fotos com a gente. É um momento de alegria”, contou. Coisas que o espírito de Natal pode proporcionar para as pessoas de bem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>