Mauricio Prates
<b> Sai hoje o Plano de Desenvolvimento ES 2025.
Um dos mais apreciados pratos da cozinha capixaba deixa a população de orelha em pé.
Golpes pela internet usando o nome da Receita Federal continuam. Atenção! </b>
 
O CARANGUEJO deixou de ser apreciado por conta da doença do caranguejo letárgico. A repercussão da doença já traz reflexos: segundo o presidente da União dos Catadores de Caranguejo de Vitória, Joel Félix, as vendas do crustáceo caíram 80% em Vitória, tudo por conta da incerteza da população sobre a qualidade do caranguejo. “Há caranguejos em ótimas condições, porém estamos catando poucos, porque sabemos que poucas pessoas vão comprar”, afirma Joel.

FATO comum é envio de e-mails de origem duvidosa ameaçando tomar alguma atitude, tal qual remeter nome para o cadastro de inadimplentes. Segundo a delegada da Receita Federal no Espírito Santo, Laura Gadelha, o órgão tem alertado que não faz esse tipo de contato com o contribuinte. Caso receba e-mails tendo como remetente a Receita Federal, não abra. Na dúvida, procure diretamente o referido órgão e se informe se há alguma pendência em seu nome.

ENTREGAR nas mãos dos governos estaduais a solução da insegurança pública e lavar as mãos, deixando que a bomba estoure bem longe do governo federal, é fácil e confortável. O que acontece hoje no Espírito Santo é cópia fiel de outros estados deste Brasil assustado. Espera-se uma ação contundente do Presidente da República, inclusive sobre que caminhos devem ser seguidos até mesmo para que leis sejam mudadas e ampliadas com mais rigor.

PELA segunda vez consecutiva a Gerência Executiva do INSS em Vitória teve o melhor desempenho entre as 102 gerências do País, com mais de 26 mil processos analisados nos meses de março e abril deste ano, sendo que 24 mil eram referentes a requerimentos de benefícios. Nesse período foram concedidos 12.618 novos benefícios e indeferidos 11.975.
A gerência de Vitória, nas mãos de Aparecida Francis da Cunha, mantém 416 mil benefícios em seus 18 pontos de atendimento, o que representa um incremento total de R$ 207 milhões na economia do Estado.

SE você vai viajar num final de semana qualquer e quer saber quais as condições das estradas, pergunte à maioria dos deputados estaduais, na Assembléia Legislativa. Em ano de eleições, eles começam a percorrer o Estado na quinta-feira pela manhã e só param no domingo à noite.

QUE frio que nada! O clima no Festival de Alegre foi quente, principalmente nos bastidores dos shows. Para quem achou que a implicância de Débora Secco com a cantora Maria Rita tinha acabado, mais essa: a assessoria de imprensa da namorada de Falcão, vocalista do Rappa, entrou em contato com a produção do festival pedindo para que o grupo não se apresentasse no mesmo dia que a cantora. Exigência que não foi aceita (parece que a pedido do próprio Falcão). Maria Rita, que ainda não encontrou o seu rumo musical, cantou duas músicas da banda em seu show e subiu ao palco durante a apresentação do Rappa. Dizem por aí que Débora deu mais trabalho que todas as atrações juntas...

Circuito

Hoje, às 19 horas, no Teatro Carlos Gomes, solenidade de entrega do Plano de Desenvolvimento Espírito Santo 2025. “Estamos cultivando o desenvolvimento no Estado, para colher bons frutos”, destaca o convite da Secretaria de Economia e Planejamento, leia-se Guilherme Dias, empolgado com o que vai mostrar para convidados e ao governador Paulo Hartung. Estaremos lá.
nnn
Afinal de contas, quando serão iniciadas as obras de recapeamento das ruas e avenidas da Praia do Canto, a exemplo do que já foi feito em Jardim da Penha e Jardim Camburi?
nnn
Para começar o inverno equipada contra o frio e esbanjando elegância, a artesã Léa Bassetti lança hoje – véspera do início oficial da estação – sua coleção de roupas de crochê. A coleção conta com blusas, casaquinhos, faixas e túnicas feitos à mão.
nnn
E a Seleção do Parreira, hein? Haja coração e bons cardiologistas para agüentar aquele joguinho! Parreira tem um dos 10 maiores salários anuais entre os técnicos que disputam o mundial: 1,8 milhão de euros. É o sexto. O primeiro mais bem pago é o inglês Eriksson, 6 milhões de euros. Zico é o oitavo, com 1,25 milhão de euros. Luiz Felipe Scolari também está bem. Na terceira posição ganha, por ano, 2,2 milhões de euros.
nnn
Manoel Pericão, em estado de graça com a seleção de Portugal, deu um toque “muderno” nos cabelos, exibindo a novidade sexta-feira passada no Saidera, na Praia do Canto, que além de ser um ponto de gente bonita, tem cardápio proibitivo para quem está de regime. 
nnn
Chama a atenção na reta final de inauguração do Shopping Jardins, em Jardim da Penha, diversas placas informando sobre admissão de funcionários em conhecidas empresas de Vitória, que terão mais uma filial naquele centro de compras.
nnn
O XX Encontro dos Amigos da Praça Vermelha, na Capital Secreta, Cachoeiro, dia 24, às 19h30, é sem hora para acabar. Homenageado: Lauro José Vianna, Lauro Boi, e homenagem especial para Carlos Roberto Marinho Depes, Marinho.
nnn
A nadadora Iara Dall’Orto, com apenas 13 anos, garantiu as medalhas de ouro na prova de 200 metros medley e prata nos 100 metros peito, no Brasileiro Inverno de Natação Infantil, no último final de semana em Salvador, na Bahia. 
nnn
Amanhã, dia 21, uma megafesta será realizada para comemorar o aniversário do vice-governador Lelo Coimbra, a partir das 19 horas, no Cerimonial Oásis, em Santa Lúcia, animada por Marcelo Ribeiro e Banda.
nnn
A Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) está promovendo hoje o seminário A Regulação dos Planos de Saúde, no hotel Bristol Century Plaza, em Vitória. O Espírito Santo tem 826.388 beneficiários de planos de saúde.
nnn
As cachoeirenses Valquíria Beerli e Maria Eugênia Fabris Moscon colocaram as conversas em dia no último fim de semana aqui na Ilha, onde reside Maria Eugênia. “Já criei os filhos, agora quero viajar muito e curtir os netos”, disse-nos Valquíria.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

