MAURÍCIO PRATES
<b> Pequenos produtores rurais movimentarão mais de R$ 3 milhões em negócios esta semana.
Tem mais de 50 centímetros de diâmetro a dor de cabeça dos motoristas em importante cidade capixaba.
Selecionados. Argentinos querem associar a imagem do país a qualidade de importante produto. </b><br>
 <br>
A ASSOCIAÇÃO dos Municípios do Espírito Santo, a outrora combativa Amunes, está com sede instalada no edifício da Findes, a convite do presidente Lucas Izoton.
Izoton, aliás, tem convocado prefeitos para debates regulares a respeito das questões do desenvolvimento econômico de seus municípios, o que vem suscitando a suspeita de que ele estaria alimentando pretensões eleitorais. O empresário contesta veementemente nutrir quaisquer planos eleitorais, o mesmo não podendo dizer de um papel político.
“Eleitorais, não, mas político sim”, ressalva ele, explicando que qualquer função de representação como a que exerce é essencialmente política pelo que aglutina de interesses de um vasto segmento produtivo da economia capixaba.

FILÃO importante para os dois segmentos, o presidente do Sindicato das Empresas Locadoras de Veículos do Estado (Sindiloc), Paulo Nemer, e o presidente da Associação Brasileira da Indústria de Hotéis (Abih-ES), Antonio Bispo, mostraram o crescimento desses setores no Espírito Santo.
Paulo Nemer disse que o estande do sindicato na Expotur abriu espaço para todos os seus 50 associados durante a Feira de Negócios e Roteiros Turísticos. Já Antonio Bispo afirmou que os participantes saíram do evento encantados com o crescimento do parque hoteleiro do Estado.  

CERCA de 7 mil pessoas, em sua maioria pequenos produtores rurais capixabas, vão movimentar Venda Nova do Imigrante entre quinta-feira, dia 23, e sábado durante a 4ª Hortifeira, o 2º Qualicafé e o Simpósio Estadual sobre Pós-Colheita de Frutas e Hortaliças.
Paralelamente, os três eventos vão reunir cerca de 70 empresas expositoras, que vão promover lançamentos de vários produtos e publicações técnicas. A expectativa dos organizadores é de que haja uma movimentação financeira em torno de R$ 3 milhões.

PERIGO, perigo. O trecho da rodovia do contorno (BR-101) que fica na altura do bairro André Carloni (Serra) está cheio de buracos. Algumas “panelas” têm mais de 50 centímetros de diâmetros.

ESTÁ tudo pronto para o lançamento da coleção de revestimentos 2005 da Officina, na Praia do Suá. A arquiteta Magda Colodetti, a anfitriã, conta que entre as novidades que serão apresentadas no próximo amanhã, a partir das 18 horas, está uma exposição da obra “Flores de Íris”, em mosaico Vidrotil, assinada pela artista plástica Cláudia Piassi.

COTA para vinho. Fabricantes, vendedores e importadores brasileiros querem limitar a importação de vinhos argentinos que custam menos de US$ 15 (R$ 37,5). Os argentinos se mostraram receptivos à idéia, pois desejam ter sua imagem associada a vinhos de boa qualidade.

OS OFTALMOLOGISTAS do Vitória Apart Hospital já estão utilizando um novo equipamento - o Faco Emulsenulsificador, modelo “Infinity” - nas cirurgias de catarata.
Segundo o médico Sebastião Leonardo da Silveira, o equipamento dá muito mais segurança e rapidez às cirurgias de cataratas. A nova tecnologia demandou investimento de US$ 145 mil. 

A DIVISÃO de Vigilância Sanitária de Colatina prometeu intensificar a fiscalização contra o abate clandestino de bovinos com objetivo de evitar que parte da carne consumida pela população chegue ao mercado sem a devida inspeção, inclusive aqui na Grande Vitória, já que muitos frigoríficos compram carne daquela região.
“Estamos trabalhando para coibir o abate clandestino, que é uma afronta à saúde pública. É bom lembrar, contudo, que o êxito da fiscalização depende também de denúncias”, revelou a coordenadora municipal de Vigilância Sanitária, Maria Margarete Zaché. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>