MAURÍCIO PRATES
<b> Agitação da noite capixaba ameaçada pelo Disque-Silêncio.
Feras de outros estados disputam hoje a III Corrida Noturna de Vitória.
Vitória já tem carros blindados de luxo para alugar. O preço? R$ 1,5 mil por dia. </b>
 
A III Corrida Noturna de Vitória vai agitar a praia de Camburi hoje. A prova, aberta aos atletas de ambos os sexos, com idade mínima de 16 anos completos, terá percurso de 9,5km com largada às 19h30 e chegada em frente ao Restaurante Rancho Beliscão, em Jardim Camburi. 

O DEPUTADO estadual e empresário Graciano Espíndula será agraciado no próximo dia 26 com a comenda Jerônimo Monteiro, em cerimônia no Palácio Anchieta, às 16 horas. Ele que foi um dos criadores do Fundo para Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap), há cerca de 30 anos.

GIRA em torno de R$ 1.500,00 o aluguel por 24 horas de um carro de luxo blindado no Estado. O Corolla é disponibilizado juntamente com um motorista treinado dentro dos procedimentos de segurança exigidos. De acordo com a gerente comercial da King Rent a Car, Sônia Freitas, a procura tem crescido aos poucos, mas a demanda ainda não justifica a manutenção de um carro blindado na frota. “Hoje temos uma parceria com uma empresa que disponibiliza esse serviço. Portanto, é necessário informar a necessidade da locação com pelo menos cinco dias de antecedência”, disse. Em São Paulo, este mesmo serviço custa R$ 1 mil.

UMA iniciativa difundida entre empreendedores e empresários está sendo levada ao serviço público no Espírito Santo. Trata-se do Empretec, programa da Organização das Nações Unidas (ONU), executado no Brasil pelo Sebrae, que foca o desenvolvimento do comportamento empreendedor entre os participantes. A primeira turma, formada por 21 servidores estaduais, foi concluída esta semana.

EM CLIMA de festa, os associados da Cooperativa de Economia e Crédito Mútuo dos Servidores do Poder Judiciário do Estado comemoram o 10º aniversário da entidade hoje, no Multiplace Mais, em Meaípe. A atração do evento será a presença do cantor Leonardo.

A COLUNA por diversas vezes alertou quanto aos perigos dos vergalhões das obras inacabadas na orla de Camburi. Esta semana, ainda de forma tímida, alguns funcionários da Prefeitura de Vitória estão trabalhando nos quiosques parados. 

DOAR sangue pela vida. Essa é a campanha que o grupo de jovens da Paróquia Santa Rita, na Praia do Canto, vai promover hoje, durante a festa de Santa Rita de Cássia. Uma unidade móvel do Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) vai estar em frente à Igreja, das 8 às 15 horas, recolhendo as doações. Não custa nada!

Disque-Silêncio

“Estava assistindo a uma apresentação de uma banda local, dentro do Jazz Café. Antes de chegar ao local, ainda na calçada, parecia que nem havia banda no bar. O som estava bastante ameno. O barulho na rua era da moçada bonita que transita pela região nos finais de semana. De repente, parou tudo. Todos os bares com apresentação de bandas ao vivo foram solicitados pelo Disque-silêncio que parassem de tocar, pois uma moradora da rua, mais precisamente do outro lado da rua, ao lado do bar Abertura, solicitou os serviços da instituição pública”, contou uma leitora. 
•  •  •
A medida de suspender as apresentações pegou, segundo a leitora, todos de surpresa. Vale um pouco de bom senso, não só de moradores, mas também da equipe de fiscalização do Disque-silêncio. Do contrário, nunca teremos atrativos noturnos nenhum na capital. E o bom senso?

Circuito

A partir de hoje, sempre aos sábados, haverá um prato especial no restaurante Aleixo, como o “Coq au Vin” – frango lentamente cozido em vinho da Borgonha, guarnecido com batatas e legumes. A partir de segunda-feira, os novos pratos do menu do jantar criados pelo chef Juarez Campos serão as novas delícias da casa, dentre elas a Moqueca Capixaba Contemporânea, lançada no almoço que a Rede Tribuna ofereceu ano passado ao ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. 
nnn
Hoje, Rosa Moraes e sua assistente, Eliene Martins, do New Hair, na Praia do Canto, estarão atendendo em Salvador os convidados do casamento do capixaba Wagner Paiva Machado com a soteropolitana Patrícia Rudge.
nnn
A chef de cuisene Pamela Tello Ferrari viajou dia 18 último para a França, onde fará um curso de quatro meses de especialização em “Arts Culinaires Française”, no renomado Instituto Paul Bocuse. Ela é consultora gastronômica e professora de culinária étnica na Faculdade Novo Milênio.
nnn
Furo! Não deu outra. A Petrobras anunciou quinta-feira, dia 18, o que a coluna cantou no dia 12: a descoberta de petróleo e gás natural no Campo de Golfinho, no Norte do Estado. Pois é! 
nnn
Amigas de Luciane Serrano estarão em peso no Le Rosé, em Santa Lúcia, no próximo dia 25, às 17 horas, para o chá de seu bebê, que se chamará Ester. O criativo convite traz foto da mamãe ostentando, com orgulho, sua barriga, e a carinha do baby no ultra-som em 3D.
nnn
O empresário Waltinho Cavalcante e o advogado Aloísio Souza Filho trazem para o Estado hoje o Infected Mushroom, que irá balançar o Yahoo, na Serra. Em São Paulo cerca de 20 mil pessoas compareceram ao evento e por aqui a expectativa da dupla é que o público estimado chegue a sete mil pessoas. 
nnn
Mariana de Paula e Bruno Lawall se casaram ontem no civil. A cerimônia, na residência dos pais dela, Leila e Tarcísio, contou com a presença dos familiares dos noivos e de seus padrinhos de casamento. O religioso será dia 22 de julho, com festança no Multiplace Mais.
nnn
Isaura Maria e Luiz Antônio Guerra Caliari estão nos preparativos finais para o casamento da filha Camilla com Henrique, filho de Lígia e Luiz Roberto Tourinho Costa, no próximo dia 10, às 20h30, na Igreja de São Camilo, Mata da Praia. A recepção será no Le Buffet.
nnn
A Vitória Motors estará em festa na próxima terça-feira. Das 18h30 às 21h30 haverá um coquetel de lançamento do Mercedes Classe R. Com capacidade para seis passageiros, o novo carro da Mercedes tem tração 4x4 e motor V8 de 306 cavalos. 
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

