MAURÍCIO PRATES
<b> Ótimo! Vitória no circuito de um dos maiores festivais de jazz do mundo!
Cenário armado: filas, reclamações, cobrança de multas e muita conversa entre bancários e banqueiros.
Sombra por um dia. A sensação de ver de perto a luta diária de empresários bem-sucedidos. </b><br>
 <br>
NEM todos sabem, mas o município de Guarapari, conhecido como balneário turístico, iniciou há dois anos o plantio de eucalipto. Possuindo a maior área de seringueira plantada do Espírito Santo e produção de gado leiteiro e para corte, já conta com 16 hectares de plantios da árvore.
O produtor pioneiro foi o médico Carlos Porto, que aderiu em 2004 ao Programa Produtor Florestal da Aracruz Celulose.

ESTÁ confirmado para dia 4 de outubro, quarta-feira, às 21 horas, no Wall Street, a festa de 3 anos do nosso site, www.mauricioprates.com.br, com previsão de 300 figuras aqui da Ilha. Tudo vai acontecer em dois ambientes – um lounge e o outro dancing –, com toques de Janine Manhães, três DJs – Guga Prates, Victor Kill e Cima –, coquetel mais que apropriado para a noitada e o fotógrafo Syd Lucas, que montará no local um estúdio de verdade onde todos serão fotografados ao chegar. As fotos serão enviadas para o site e também para cada um dos presentes, via e-mail. 

BANZÉ à vista! Os capixabas devem estar preparados para uma nova greve dos bancários, que irá paralisar as atividades por 24 horas amanhã, com promessa de greve por tempo indeterminado a partir do próximo dia 26. A atividade bancária é o elo de movimentação da economia. Se parar é prejuízo geral, e os pequenos clientes sempre acabam levando a pior e sem a chance de reparação, isso no caso de contas vencidas em dias de paralisação e certeza de multa cobrada.

SÓ benzendo. O nosso Presidente e o Brasil! A semana é a mais tensa em Brasília. Grampos nos telefones do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) – quem escapa então? –, quase R$ 2 milhões para compra de fotos que poderiam envolver José Serra e Geraldo Alckmin naquele balaio de gatos dos sanguessugas, e ontem o escândalo maior, que foi o surgimento de um assessor especial da Secretaria Particular da Presidência da República, Freud Godoy, suspeito de ter pago os tais documentos contra os tucanos. O que vai aparecer de hoje até o final do mês só Deus sabe!

IMAGINE ser acompanhado o dia inteiro por uma sombra viva? Pois essa será a realidade para Anderson Moura, da Chocolates Garoto, Luiz Antonio Pretti, da Viação Pretti, em Colatina, e Bruno Moreira Giestas, da Real Café, entre outros empresários.
O projeto “Empresário Sombra por um dia”, da Associação Junior Achievement, acontecerá amanhã. Mais de 40 estudantes do ensino médio vão poder vivenciar de perto o dia-a-dia desses e de outros empresários, desde o café da manhã até o fim do dia, passando até por reuniões de negócios. Como “sombras”, os alunos vão poder ter uma visão realista do mundo do trabalho e compreender de que maneira os conhecimentos adquiridos em sala de aula podem ser aplicados em suas carreiras.

“QUE a Guarda Municipal de trânsito já quase não faz nada durante o dia, isso já é de conhecimento de todos, mas o fato ocorrido dia 18 último, por volta das 8 horas, foi um absurdo. Ao me dirigir para a aula na Ufes, enquanto estava no meio da avenida Fernando Ferrari, o agente simplesmente ordenou que os carros parados no sinal vermelho prosseguissem, mesmo comigo e mais algumas outras pessoas ainda realizando a travessia. A que ponto vamos chegar? Só atravessar a rua de helicóptero?”, disse, irado, o atento leitor Guto Netto, estudante de jornalismo da Ufes. Registrado.

UM GRUPO de capixabas foi aproveitar o que São Paulo tem de melhor no feriadão e todos ficaram simplesmente encantados com o Museu da Língua Portuguesa, na Estação da Luz. “É inexplicável. Só conhecendo mesmo para se sentir completamente integrado com a língua e a cultura do Brasil. A história, a evolução e a diversidade da linguagem são mostradas de forma muito curiosa. É um passeio que todo brasileiro deve fazer”, comentou Bernardo Kuster.

OS HOMENS falam e fazem piadas sobre a mulher no trânsito, um verdadeiro “perigo constante”, mas na hora de vender automóveis seminovos, o principal argumento é “única dona”. Isso mesmo, um dos fatores que mais valorizam um carro é o fato de ter pertencido a uma mulher. E agora?

Que Festival!

Não dá para não ir! Ontem mesmo compramos os ingressos para as três noites imperdíveis do inédito em Vitória Tim Festival , dias 27, 28 e 29 de outubro, no Teatro Universitário da Ufes – só vai acontecer aqui, no Rio, em São Paulo e em Curitiba – e com programação de perder o fôlego.
•  •  •
Dia 27 se apresenta Roy Hargrove, talentoso trompetista que surgiu em cena muito jovem, integrando, ao lado de Wynton Marsalis e Joshua Redman, entre outros, os chamados “Young Lions” (jovens leões) – sendo Roy um dos mais ferozes, no bom sentido. E, fechando a noite, Bebel Gilberto e Orquestra Imperial, certeza de show elegante.
•  •  •
Na noite seguinte, dia 28, o primeiro show será de  Yamandu Costa, que fará as honras da casa para apresentar aos capixabas o astro maior do evento: Herbie Hancock que, juntamente com Chik Corea e Keith Jarret, forma o triunvirato dos pianistas mais influentes da era pós-Bill Evans.
•  •  •
A última noite, domingo, promete! Também duas atrações. A dupla Mali Amadou & Marian (ambos cegos de nascença e naturais de Mali), que abrirá a festança, tem uma escola própria de blues que interessa a muitos músicos ocidentais. Amadou é um grande guitarrista e com fluência que lembra Eric Clapton, porém de escola mais clássica. 
•  •  •
E fechando a festa, Devendra Banhart, 24 anos. Além da formação acadêmica no Instituto de Arte de San Francisco, Califórnia, é um cantor e compositor nascido em Houston, Texas, e criado na Venezuela, um dos principais nomes do movimento folk psicodélico e um dos mais populares do New Weird América Moviment, cuja tradução seria algo como “Movimento da Nova América Esquisita”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>