Sem medo de Matemática no Enem
<b> Professores explicam que exame é bem diferente do vestibular.
São questões simples, que podem ser resolvidas até com regra de três </b><br>
 <br>
Hoje é dia de candidatos ao Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), que será realizado no próximo domingo, tirarem as dúvidas para a prova de Matemática em A Tribuna. Apesar de ser o bicho-papão para muitos estudantes, a matéria não deve ser motivo de medo no Enem, já que a prova costuma ser muito simples.
Pelo menos é o que garantem os professores Paulo César Rodrigues dos Reis, mais conhecido como Sabará, que dá aulas nos colégios Renovação, Contec e Monteiro Lobato, e Paulo Roberto Prezotti Filho, professor do Nacional, Metropolitano e Luís de Camões.
Assim como em outras disciplinas, as questões de Matemática no Enem envolvem o cotidiano do aluno, com a resolução de problemas que podem ser encontrados no dia-a-dia de qualquer pessoa.
“O Enem quer avaliar a capacidade do estudante de interpretar os conteúdos e aplicá-los no dia-a-dia. As questões não são como as tradicionais. São questões simples, não é preciso se prender a nenhuma fórmula”, afirma Sabará.
Segundo Paulo César, o aluno que tiver raciocínio lógico pode se dar bem na prova, mesmo sem muitos conhecimentos matemáticos.
“Usando a lógica e a regra de três é possível responder muita coisa. É preciso prestar mais atenção no que pede o enunciado, que é grande. Por isso, quem for tranqüilo pode ter certeza que vai se dar bem”, disse.
Sabará concorda sobre a importância da leitura do enunciado e afirma que, muitas vezes, não é preciso nem três linhas para resolver os exercícios. 
“Não precisa ter medo da prova do Enem. Ela não é como a da Ufes (Universidade Federal do Espírito Santo). Não existe macete. É só ter atenção na leitura”, afirmou.
Entre os assuntos matemáticos preferidos da prova do Enem estão a análise de gráficos e tabelas, porcentagem, probabilidade, cálculo de área e volume e juros.
As questões abordam problemas como calcular a área para construção de uma piscina ou garagem, ou fazer uma conta (porcentagem) para descobrir o preço da refeição no self-service quando a atendente percebe que anotou o valor errado depois que você já começou a comer.
“A prova é sempre interdisciplinar. A partir de uma questão geral, são tiradas perguntas para várias matérias”, disse Paulo César.

As dicas

• Não decore fórmulas. Aprenda a usá-las nos problemas do cotidiano, como calcular porcentagem para saber o preço final de uma mercadoria com desconto.
• Estude: análise de gráficos e tabelas, porcentagem, probabilidade, juros e cálculo de área e volume. Procure fazer exercícios desses assuntos, principalmente o de gráficos e tabelas.
• Não tenha pressa nem procure pegadinhas na questão. Quem tem tranqüilidade sempre se dá bem no exame, porque é uma prova simples mas cansativa.
• Leia o enunciado com muita atenção – isso pode valer mais que o conhecimento matemático. Veja o quê exatamente ele pede. Algumas vezes são informados detalhes dispensáveis para o cálculo, ou o que está sendo pedido não exige a análise de todo o gráfico.
• Use a lógica e a regra de três. Em muitas questões, isso basta para garantir o ponto.
• Uma boa dica é olhar as opções. Se a resposta não condiz com nossa realidade, você já pode eliminá-la. 
Fonte: Professores entrevistados.

Eles tiram as dúvidas

“A prova de Matemática do Enem é igual à da Ufes?”
Hermann Buaiz da Silveira, 17 anos.
Não. A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) tem o objetivo de selecionar o aluno, e o conteúdo é mais extenso. 
O Enem quer a habilidade do estudante em resolver os problemas do dia-a-dia. Basta prestar atenção ao enunciado e usar a lógica e a regra de três para responder muitas questões.

“Como a geometria plana pode ser cobrada no Enem?”
Luana Sutil, 17 anos.
O mais comum são questões para calcular a área de uma casa, a altura de um prédio ou de figuras planas. Por exemplo, pedir para calcular o tamanho que uma garagem deve ter para abrigar determinado número de carros.
Também caem questões de cálculo de ângulos ou envolvendo relevo. É bom saber fazer equivalente de triângulos.

“O que é mais provável que caia na prova?”
Sharliton Domingos Beltrão, 19 anos.
As questões envolvendo a análise de gráficos e tabelas são as mais pedidas. Também vale a pena estudar volume, área, porcentagem, juros e saber fazer regra de três. 
É bom estudar probabilidade, mas as questões sobre isso são bem simples, básicas. Sempre relacionadas com problemas do dia-a-dia.

Questionário entregue no dia da prova

Quem se inscreveu para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) e não receber o chamado “kit inscrição”, contendo o cartão, o questionário socioeconômico, um manual com dicas e o local poderá pegar o questionário com o fiscal, no dia do exame, no próximo domingo, para responder e enviar pelos Correios. É o que afirma o coordenador nacional do Enem, Dorivan Ferreira.
Os que já receberam o questionário devem levá-lo preenchido. O prazo para o recebimento do kit era até ontem, mas foi feito um acordo com os Correios, que estão em greve, para garantir a entrega até a próxima quinta-feira.
“Não há porque o candidato perder tempo no dia para fazer isso. Ele faz a prova tranqüilo e depois preenche o questionário”, disse Dorivan. 
O Ministério da Educação 
(MEC) divulgou ontem os locais de prova dos 71 mil candidatos capixabas inscritos no Enem. A lista pode ser conferida na página do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep) na internet (www.enem.inep.gov.br/consulta). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>