CRIANÇAS
<b> De olho nos pequeninos

Televisão dentro de bichinho de pelúcia, robô
babá e celular ursinho para a criançada tech </b>
 
As fabricantes de produtos tecnológicos estão cada vez mais de olho no público infantil. Um exemplo foi a CeBIT 2006, que aconteceu na última semana, na Alemanha. Na feira, as empresas mostraram várias novidades, como uma televisão dentro de um boneco de pelúcia, um telefone celular vestido de ursinho e um robô babá.
A empresa Hannspree, uma fabricante taiwanesa de eletrônicos desenvolveu um aparelho de televisão sob medida para as crianças.
A tela, do tamanho de uma televisão convencional, é implantada no corpo de uma girafa, elefante ou leão de pelúcia. Outra versão, para meninos, é de plástico e vem no formato de um caminhão de bombeiros ou helicóptero. 
“A idéia foi criar uma televisão ‘emocional’, para que as crianças realmente tivesse a sua TV, que não parecesse com qualquer outra”, revelou o diretor de vendas da empresa, Bruno Choquet. O produto que ele se referia é a TV “abraçável”, já lançada nos mercados norte-americano e asiático. 
Existem 12 modelos diferentes, que custam entre 300 e 400 euros, cada. De acordo com Choquet, a Hannspree, que também faz televisões para adultos em forma de bola de basquete ou de plantas, prevê vendas de 500 mil unidades na Europa até o final do ano. 
Para telefones celulares, nenhuma empresa grande se arriscou a fabricar o produto em razão dos efeitos radioativos ainda incertos. Entretanto, a i-Care Telecom, de Taiwan, está oferecendo um aparelho em formato de ursinho para crianças de quatro a 10 anos de idade. 
A japonesa Nec desenvolveu um robô babá, que se chama Papero Childcare. Com cerca de 40 centímetros de altura, a babá multicolorida parece sorrir e abrir seus olhos com uma expressão programada para cuidar das crianças e brincar com elas. 
“Se a criança está no quarto e a mãe está na cozinha, ela pode chamar o Papero com seu telefone celular e falar diretamente com o pequenino através de uma câmera, além de ver o que a criança está fazendo”, afirmou o executivo da Nec, Hiroto Ito.  

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

