MAURÍCIO PRATES
<b> Musicalidade capixaba dá show em Fortaleza.
Novo caminho de acesso para bandas ao mercado internacional.
Alerta geral para produtos “milagrosos” de beleza. </b><br>
 <br>
CATÓLICOS. As famílias de Vitória vão se reunir hoje, a partir das 10 horas, para a 3ª Caminhada da Família, com saída em frente à Igreja Santa Rita, na Praia do Canto. 
Durante a Caminhada, um trio elétrico com integrantes do Encontro de Casais e do Grupo Jovem fará a animação. Os participantes irão percorrer a Praia do Canto e no encerramento, haverá uma confraternização com todos os participantes com uma mesa de frutas.
Quem quiser adquirir a camiseta da 3ª Caminhada da Família deverá doar dois quilos de arroz ou de feijão. Já o boné poderá ser trocado por um pacote de fralda ou por uma lata de leite em pó. As doações serão destinadas às comunidades assistidas pela Paróquia Santa Rita: Itararé, São Benedito e São Miguel.

UM dos pontos que mais recebe reclamações em Vitória tem sido o baixo número de vôos de Vitória para o Rio de Janeiro. A partir do dia 29 próximo, a TAM vai incluir mais três vôos domésticos partindo da Ilha para a cidade maravilhosa, dobrando a sua oferta. Empresários e o chamado turismo de negócios, principalmente, já há muito esperavam esta boa notícia.

MORADORES e turistas de Domingos Martins, região Serrana do Estado poderão se divertir hoje, quando, será realizado o Coroa Adventure Fest, na Praça Principal do município.
No local, os turistas e moradores da região poderão assistir a uma apresentação de arvorismo – travessia entre plataformas montadas no alto das copas das árvores, na qual os praticantes percorrem um percurso suspenso, ultrapassando diferentes tipos de obstáculos, entre outras atrações. 

AS bandas capixabas que pretendem expandir seus horizontes e ganhar o mundo com o seu trabalho já contam com uma nova ferramenta: está no ar o portal www.musicadobrasil.org.br. A idéia é reunir toda a cadeia produtiva da música independente do país, facilitando seu acesso ao mercado internacional. Esta é uma iniciativa da www.abmi.com.br.

PREVENÇÃO a todo custo. Este é o dilema de muitas pessoas que, em busca do rejuvenescimento, pagam caro por produtos tidos como milagrosos, mas que na realidade não produzem nenhum efeito. Um exemplo é a chegada recente do cosmético Laevigan. O produto, que contém em sua composição o Acetyl Hexapeptideo 3, garante restaurar e hidratar e, ainda, ajudar a prevenir o aparecimento das linhas de expressão, ou seja, promete dar mais vida ao botox. 
A dermatologista Maria Victoria Campos de Souza alerta: “Não há nada comprovado cientificamente que este produto seja realmente eficaz. Eu não recomendo aos meus pacientes e ainda aconselho-os a não gastar dinheiro com este tipo de medicamento. Se as pessoas pararem para pensar, vão notar que o investimento feito na aquisição desses ‘milagres’ poderia ser destinado a uma nova aplicação de botox”, ressaltou. 

O MERCADO de marketing promocional espera para este ano, somente no Brasil, um faturamento acima dos R$ 5 bilhões, visto que cada vez mais empresários e estrategistas de marketing passam a utilizar brindes e presentes corporativos como ferramenta de trabalho para aumentar vendas de suas empresas. A participação do mercado capixaba neste segmento no PIB nacional, no entanto, ainda é muito tímida alcançando apenas 0,3%.
Para abordar esse assunto, no próximo dia 31, será realizada em Vitória a V Mostra de Brindes e Presentes Corporativos da Rômulo Designer, que apresentará produtos atuais do setor a diretores de marketing e coordenadores de comunicação das maiores empresas do Estado.

Música

A coordenadora de Música Simone Devens esteve no Ceará, participando da V Feira da Música de Fortaleza e apresentou o CD Rom Moqueca Musical que vai ser lançado em outubro. O produto reúne 125 músicas em formato MP3 e informações sobre 150 bandas da Grande Vitória e do interior do Estado, além de fotos, releases e contatos dos grupos. 
•  •  •
Simone levou também vários CDs capixabas para vender no estande da Secretaria de Estado da Cultura (Secult), montado no local e a procura foi grande. O CD mais vendido foi o do grupo Tambores. Também fizeram sucesso por lá Marcela Lobo, Dani, Moraes, J3, Tamy e Kátia Rocha.
•  •  •
Os músicos Tamy e J3 acompanharam Simone e fizeram shows que foram sucesso de público e de crítica. O Ministro da Cultura, Gilberto Gil, também passou pelo estande capixaba para conferir o trabalho que vem sendo desenvolvido por aqui.

Pérolas

“Sem privacidade, nenhum casamento resiste.”
O advogado da Vara de Família Gustavo Bassini falando sobre as causas das brigas entre noras e sogras. Para ele, uma das motivações dos problemas entre noras e sogras ocorre quando as duas passam a morar juntas. 
•  •  •
“Detesto isto, mas é verdade.”
O ex-presidente dos Estados Unidos, Bill Clinton, falou, sem muito entusiasmo, durante a Conferência Internacional sobre aids, celebrada em Toronto, no Canadá, sobre a sua idade. Ele completa 60 anos no próximo sábado. 
•  •  •
“O que chamou a atenção foi a freqüência de 100% dos votantes. A categoria demonstrou para os políticos que quer cultivar a parceria com as instituições resguardando a independência e a soberania”.
Do novo presidente da Federação da Agricultura do Estado (Faes), Júlio da silva rocha Júnior, falando sobre a eleição do último dia 11. Júlio tomará posse do cargo no dia 15 de setembro. 
•  •  •
“O subsídio significou uma redução de 10,5% no valor das passagens.” 
Do secretário de Estado da Economia e Planejamento (SEP), Guilherme Dias, falando sobre o subsídio de R$ 27 milhões que o governo vai reservar no Orçamento do próximo ano, que irá garantir a manutenção da política que diminuiu o valor da passagem do Transcol de R$ 1,90 para R$ 1,70 desde fevereiro deste ano. 
•  •  •
“Ninguém deve impedir isso.”
A estudante de Ciências Biológicas, Mônica Pertl, referindo-se a cena onde quatro casais – entre lésbicas, homossexuais e heterossexuais simpatizantes –, na última terça-feira, promoveram um ‘beijaço’, na Ufes.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>