Helenas que não acabam mais
<b> Com mais de quatro
décadas de TV, Regina
Duarte assume seu fascínio
pelas Helenas de Manoel Carlos </b>
 
Em 1995, Regina Duarte entrou na sala do Boni – ex-diretor de programação da Globo e atual consultor da emissora – com um pedido inusitado: queria que a novela “História de Amor” virasse um seriado e não tivesse mais fim. 
“Queria viver aquela mulher para sempre”, diverte-se a atriz de 59 anos. Dois anos depois, viveria outra Helena em “Por Amor”, escrita pelo mesmo Manoel Carlos. 
Hoje, na pele de sua terceira Helena, em “Páginas da Vida”, Regina admite que passaria o resto da vida apenas fazendo as Helenas de Maneco em sua tramas. 
“Ela me dá a possibilidade de viver várias mulheres numa só. É de uma riqueza e diversidade geniais. Ele pode me chamar a cada três anos que estarei aqui”, avisa.
O convite para fazer a médica obstetra Helena, em “Páginas da Vida”, não poderia ter sido mais oportuno para Regina Duarte. Afinal, a atriz está prestes a ser avó com a avançada gravidez de Gabriela Duarte, sua filha de 32 anos, que está no nono mês de gestação.
Como Gabriela soube que estava grávida em janeiro, Regina imediatamente começou a ler diversos livros sobre pré-natal e uma vasta biografia sobre gravidez, o que diretamente ajudou para a composição da obstetra, iniciada em abril. 
“Somou para os dois lados. Foi maravilhoso porque uma pesquisa complementou a outra”, avalia.
Mesmo emocionalmente envolvida com a gravidez da filha, Regina garante que não mistura as emoções quando se trata da personagem. 
Ou seja, mesmo nas cenas mais fortes que a atriz gravou como médica, como o parto da Nanda, personagem de Fernanda Vasconcellos, em nenhum momento Regina se permite um envolvimento com as emoções das personagens e muito menos associá-las com sua vida pessoal. 
“Não sinto nada nessas cenas. Tiro qualquer tentação de pensar na minha vida nesse momento, senão enlouqueço”, explica.
Páginas da Vida – Globo, 21 horas, de segunda a sábado.

“Sou apegada às Helenas”

TV Tudo – Recentemente o autor Manoel Carlos disse que você é a atriz ideal para viver suas Helenas, pois acredita que você representa as mulheres “do bem”. Você concorda?
Regina Duarte – Tenho uma confiança incrível na sensibilidade e visão de mundo do Maneco. Não há o que contestar no que ele fala. É uma pessoa com uma imaginação incrível, que tem um pé na realidade sempre com muita emoção. 
Nada dele é analítico, reflexivo, sociológico. É apenas um punhado de emoções próximas ao ser humano.
– Isso se intensifica para uma atriz, já que o texto dele é muito íntimo do universo feminino?
– Totalmente, porque existe uma identificação com tudo que está escrito e proposto como diálogo, como cena. Esse é o grande trunfo dele: emocionar com sensibilidade. 
A arte pode ser bonita, mas se não houver identificação e não envolver emocionalmente, é uma obra inócua. Com a Helena, percebi, nos primeiros capítulos, que ela lamenta o passado de uma forma construtiva, para erguer seu futuro.
– Esse é um exemplo de que, nas tramas dele, as mulheres estão sempre em primeiro plano, como uma certa superioridade. Isso relega aos papéis masculinos um patamar secundário...
– Nunca olhei por esse lado. Elas precisam muito dos homens, mas o foco está todo nelas. Mas se eles não existissem, elas não seriam nada e ele não faria as histórias que faz. 
– Uma dessas polêmicas é a abordagem sobre a síndrome de Down e as maneiras de lidar com essas crianças na sociedade. Como você tem se preparado para essa discussão?
– Conversei com especialistas, li alguns livros e estou me propondo à reflexão profunda sobre o tema, a esse aprendizado sugerido pelo Maneco.
Pretendo passar algumas tardes na casa da Joana Morcazel (menina que interpreta Clara, criança com síndrome de Down) para entender e observar o cotidiano dela com a família.
– Nessa discussão, você concorda com a atitude da Helena de adotar a criança?
– Todos nós temos dúvidas e questões. A diferença é a forma como você verbaliza e age diante dessas questões. Não vou dizer que a Helena ou a Regina não raciocinem como a Marta (personagem da Lilia Cabral). 
Na hora de agir, a única diferença é que a Marta age de acordo com seu raciocínio e Helena e Regina superam a fase racional e entram num estágio de comportamento amoroso.
– Você já viveu personagens cruéis, como sua primeira Helena de “História de Amor”, que no final da trama falava que a filha era adotada...
– É isso que eu gosto, de papéis exageradamente humanos, muitas mulheres numa só. Isso enriquece. Posso fazer Helenas pelo resto da vida. O Maneco pode me chamar a cada três anos que eu estarei aqui (risos). Sou apegada às Helenas.
– Você viveu 42 anos de uma carreira traçada paralelamente com a história da telenovela no país. Como você lida com todo o reconhecimento como atriz, desde o título de “namoradinha do Brasil”?
– Às vezes reflito sobre isso. Hoje em dia só aceito personagens que acrescentem a mim e ao público que sempre me acompanhou. Tenho cuidado para escolher papéis que enriqueçam a experiência de vida desse público.

Trajetória na TV

• “A Deusa Vencida” (TV Excelsior, 1965) – Malu
• “A Grande Viagem” (TV Excelsior, 1965) – Isabel
• “Anjo Marcado” (TV Excelsior, 1966) – Lilian
• “As Minas de Prata” (TV Excelsior, 1966) – Inesita
• “Os Fantoches” (TV Excelsior, 1967) – Bete
• “O Terceiro Pecado” (TV Excelsior, 1968) – Carolina
• “Legião dos Esquecidos” (TV Excelsior, 1968) – Regina
• “Os Estranhos” (TV Excelsior, 1969) – Melissa
• “Dez Vidas” (TV Excelsior, 1969) – Pom Pom
• “Véu de Noiva” (Globo, 1969) – Andréa
• “Irmãos Coragem” (Globo, 1970) – Ritinha
• “Minha Doce Namorada” (Globo, 1971) – Patrícia
• “Selva de Pedra” Globo, 1972) – Simone
• “Carinhoso” (Globo, 1973) – Cecília
• “Fogo Sobre Terra” (Globo, 1974) – Bárbara
• “Nina” (Globo, 1977) – Nina
• “Malu Mulher” (Globo, 1979) – Malu
• “Sétimo Sentido” (Globo, 1972) – Luana Camará
• “Guerra dos Sexos” (Globo, 1983) – Alma
• “Joana” (Globo, 1984) – Joana
• “Roque Santeiro” (Globo, 1985) – Viúva Porcina
• “Vale Tudo” (Globo, 1988) – Raquel
• “Top Model” (Globo, 1989) – Flora
• “Rainha da Sucata” (Globo 1990) – Maria do Carmo
• “Incidente em Antares” (Globo, 1994) – Shirley
• “Irmãos Coragem” (Globo, 1995) – Cameo
• “História de Amor” (Globo, 1995) – Helena
• “Por Amor” (Globo, 1997) – Helena
• “Chiquinha Gonzaga” (Globo, 1999) – Chiquinha
• “Desejos de Mulher” (Globo, 2002) – Andréa
• “Kubanacan” (Globo, 2003) – Maria Félix
• “Páginas da Vida” (Globo, 2006) – Helena 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

