MAURÍCIO PRATES
<b> Fama de consumistas é coisa do passado. Mulheres gastam menos que homens, diz pesquisa.
O setor têxtil antecipa a moda primavera/verão 2007. E o outono 2006 começa amanhã. 
Ranking: Espírito Santo entre os 10 mais competitivos do País. </b><br>
 <br>
O ESPÍRITO Santo é o nono estado mais competitivo do País. Esse é o resultado de um estudo apresentado no início deste mês pelo Movimento Brasil Competitivo e a Fundação de Economia e Estatística Siegfried Emanuel Heuser. No Índice de Competitividade Estadual geral, o Estado ficou atrás de São Paulo, Rio de Janeiro, Distrito Federal, Rio Grande do Sul, Paraná, Santa Catarina, Minas Gerais e Mato Grosso do Sul. Isso não é ficar atrás. É ficar junto. É uma seleção.
Foram levados em consideração três fatores: qualificação da força de trabalho; conhecimento e inovação; e infra-estrutura, que se subdivide em transporte, comunicação, saúde e energia. No ranking específico desses fatores, o Espírito Santo mostrou melhores resultados na infra-estrutura, ficando com a sétima colocação. 

Cartões e mulheres
Foi divulgado recentemente um estudo realizado pela Credicard que aponta que metade dos cartões de crédito do País está nas mãos das mulheres, apesar de os homens serem os grandes gastadores. De acordo com o estudo, em 2005, o volume de compras com cartão de crédito das mulheres somou R$ 57,9 bilhões, um crescimento de 29,8% sobre 2004, e superou o crescimento do mercado. Porém, os homens ainda respondem por R$ 69,7 bilhões movimentados no ano passado. 

As mulheres costumam utilizá-lo mais em farmácias, lojas de departamento, perfumarias, roupas e calçados, enquanto os homens o utilizam mais em supermercados, restaurantes, hotéis e postos de serviços.

O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, o diretor da Illy Café, Ernesto Illy, e o 10° colocado no XV Prêmio Brasil de Qualidade de Café, Floriano Grunewald, de Itarana. A Illy Café é uma das maiores torrefadoras do mundo, sediada na Itália.

JÁ ESTÃO abertas as inscrições para quem deseja ter um estande de exposição no 14ª Encontro Capixaba de Turismo (Encatur), que acontece dia 27 de abril na casa de eventos Anexo, na praia de Camburi. Os expositores vão ter a oportunidade de apresentar e acompanhar as novidades e os lançamentos de um dos setores que mais se desenvolve no Espírito Santo. 

O SETOR têxtil do Espírito Santo já pode ir se preparando para a 5ª edição da Texes, que acontece de 28 a 30. Após participarem da Feira Internacional de Tecelagem (Fenatec), em São Paulo, as empresas deste setor mostram as novidades para a primavera/verão em solo capixaba. Este ano, a feira contará com o dobro dos expositores: serão 64 empresas que apresentam seus tecidos; maquinários; aviamentos; embalagens e muito mais. 
O evento será no Hotel Senac, Ilha do Boi, Vitória. A expectativa é movimentar em torno de R$ 10 milhões, superando a marca dos R$ 8 milhões de negócios registrada ano passado. 

Circuito

Cildo Meireles, um dos maiores artistas contemporâneos brasileiros, vai expor sua arte aos capixabas a partir de 29 de junho, no Museu Vale do Rio Doce. Serão três grandes instalações – com a integração de som e imagem –, uma delas inédita no Brasil, com curadoria de Moacir dos Anjos, diretor do Museu de Arte Moderna Aloísio Magalhães (Mamam), em Recife. Segundo o diretor do Museu da Vale, Ronaldo Barbosa, Cildo Meireles faz um trabalho bastante diversificado e imperdível. A mostra vai até 7 de setembro.

O grande acontecimento elegante da semana será dia 25 próximo no MS Buffet, no Barro Vermelho: A festa de 80 anos de Tarcila Coser. Estaremos lá.

Os interessados em inscrever projetos culturais para conseguir benefícios fiscais da Lei Rubem Braga têm até 3 de abril para apresentá-los nas áreas de teatro, circo e ópera; cine, foto e vídeo; literatura, artes plásticas, artes gráficas e filatelia; folclore, capoeira e artesanato; história; e patrimônio histórico. A divulgação dos aprovados será feita em dezembro. 

O irrequieto arquiteto Kennedy Vianna tem cinco grandes projetos aprovados para a Enseada do Suá. “Quem é dono de algum terreno naquela área tem ouro em pó nas mãos. Ali o preço do metro quadrado chega a ser proibitivo, porque é raro”, disse-nos. 

A Contauto vai apoiar o Trivela (show do Asa de Águia) na Praça do Papa, dia 25 próximo. Apostou no público jovem e está se dando muito bem. Depois do sucesso do campeonato de Wakeboard, agora estará na micareta. As três lojas são pontos de vendas de ingressos, que começam a circular nesta quarta feira. 

“Janelas Abertas” é o novo livro de crônicas de Maria Helena Teixeira de Siqueira a ser lançado quinta-feira, dia 23, às 19 horas, no Centro do Comércio do Café, Centro Cultural Sala “Egyidio Antônio Coser”.

Um curso sobre cargas perigosas, voltado para embarcadores em geral, transportadoras rodoviárias, agentes de cargas, que necessitem do credenciamento do Departamento de Aviação Civil (DAC), como empresas de táxi aéreo, ou empresas ligadas ao trabalho de exploração de petróleo, será realizado entre os dias 29 e 31 deste mês pela WN Training e homologado pelo DAC. 

Está na Eugênio Neto, Praia do Canto, o mais novo espaço de beleza da Ilha. Quem comanda é Wallace Menezes, um craque em pentes e tesouras.

Vai até junho na FDV (Faculdades de Vitória) uma série de debates sobre assuntos polêmicos e atuais, como internet e violência na família, sob iniciativa de grupos de estudo integrados por alunos da faculdade. Os eventos são abertos à comunidade e todos podem participar gratuitamente. A coordenadora de pesquisa da FDV, Elda Coelho Azevedo Bussinger, acredita que a partir das discussões poderão surgir projetos de pesquisa interessantes. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>