Passagem de graça para idoso viajar
<b> Lei prevê que ônibus e trem devem
reservar 2 poltronas gratuitas e dar
desconto de 50% aos outros idosos.
Empresas poderão repassar gastos </b>
 
Maiores de 60 anos de idade e com renda de até dois salários mínimos (R$ 700,00) poderão viajar de graça de um estado a outro, ou com desconto de 50% nas passagens de ônibus, trem e barco. O benefício, garantido há três anos pelo Estatuto do Idoso, ainda não havia saído do papel.
Regulamentada em 2004, a lei foi combatida pela Associação Brasileira das Empresas de Transporte Terrestre de Passageiros (Abrati), que conseguiu uma liminar na Justiça derrubando a medida.
Mas o governo federal publicou ontem um novo decreto, assinado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que traz basicamente as mesmas regras.
A diferença é que agora será permitido às empresas de transporte incluir os custos dessas passagens nas planilhas que definirão o reajuste de tarifa para todos os usuários.
Embora estejam valendo desde ontem, as novas regras só começam a ser aplicadas após regulamentação da Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT), o que não tem prazo para acontecer.
De acordo com o decreto, serão oferecidas duas poltronas gratuitas, em todas as viagens. O passageiro deverá retirar uma passagem especial, com pelo menos três horas de antecedência da partida.
Já o desconto de 50% será concedido nas demais poltronas, desde que as passagens sejam compradas com, no máximo, seis horas de antecedência, para distâncias de até 500 quilômetros. Nas distâncias maiores, a passagem deverá ser comprada com, no máximo, 12 horas de antecedência.
As viações Itapemirim e Águia Branca informaram, por meio das assessorias de comunicação, que não irão se manifestar sobre o assunto, sendo representadas pela Abrati, que não se pronunciou.
Mas, de acordo com a Comissão do Idoso e do Ministério da Previdência Social, o novo decreto foi formulado em acordo com as empresas e entidades da classe, diminuindo os riscos de que ele seja contestado na Justiça.   
No caso do transporte ferroviário, o supervisor do trem de passageiros da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), João Linhares, informou que, desde 2004, a medida já foi adotada.
Os aposentados Rosinete de Almeida Mendes, 63, Braulino Vargas, 67, Inês de Jesus Jorge, 63, e Denil Freire Zardini, 65, além da defensora pública Imaculada Andriolli, aprovam o benefício e esperam que ele seja finalmente conquistado.

Opinião dos idosos

“No ano em que a lei foi criada, em 2004, tentei uma passagem gratuita para visitar minha família em Recife e não consegui. Me foi negado até o desconto. Estava sem visitar meus familiares havia 10 anos e me enchi de esperanças.
Duas vagas de graça ainda é pouco. Os idosos merecem muito mais. Espero que, dessa vez, o benefício saia mesmo do papel.”
Rosinete de Almeida Mendes, 63, aposentada.

“Li todo o Estatuto do Idoso, que só ficou no papel. Muitos ganham pouco de aposentadoria ou pensão e não têm nem condições de passear ou visitar os parentes distantes, porque as passagens são caras. 
Espero que dessa vez a medida seja respeitada e os idosos, que já fizeram tanto pelo País, sejam tratados com mais respeito e dignidade.”
Braulino Vargas, 67, aposentado.

As regras para conseguir as passagens

• A lei é válida para viagens interestaduais de ônibus, trem ou barco.
• Serão beneficiados maiores de 60 anos.
• É preciso ter renda máxima de dois salários mínimos (R$ 700,00).
• Haverá dois lugares gratuitos reservados para os idosos. Para o restante dos lugares, eles poderão comprar as passagens com 50% de desconto.
• Será emitido um “Bilhete de Viagem do Idoso”, nos pontos de venda das empresas, e o passageiro poderá retirar também a passagem de retorno.
• As passagens gratuitas deverão ser retiradas com pelo menos três horas de antecedência, em relação ao horário de partida do ponto inicial da linha.
• No dia marcado para a viagem, o passageiro deverá comparecer ao terminal de embarque até trinta minutos antes do horário de saída, ou perderá o benefício.
• As passagens com 50% de desconto poderão ser compradas com, no máximo, seis horas de antecedência, para distâncias de até 500 quilômetros.
• Para distâncias acima de 500 quilômetros, a compra poderá ser feita com, no máximo, 12 horas de antecedência.
• O decreto ainda terá que ser regulamentado pela Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) e a Agência Nacional de Transportes Aquaviários (ANTAQ), que detalharão como a lei será aplicada.
• O benefício concedido ao idoso assegura os mesmos direitos garantidos aos demais passageiros, exceto as tarifas de pedágio, de utilização dos terminais e as despesas com alimentação.
Fonte: Decreto n. 5.934, de 18 de outubro de 2006, que regulamenta o artigo 
40 do Estatuto do Idoso.

Tratamento pelo SUS em casa
Os idosos receberão um tratamento diferenciado pelo Sistema Único de Saúde (SUS), com atendimento em casa, programas de prevenção de doenças e a criação de uma caderneta especial de saúde para facilitar o acompanhamento médico.
As medidas, anunciadas na última quarta-feira pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, passam a valer após as eleições, quando os municípios serão preparados para formar equipes compostas de um médico, um enfermeiro e um auxiliar, que farão o atendimento domiciliar aos maiores de 60 anos.
A internação domiciliar só será aplicada ao paciente que receber alta e estiver em situação menos grave. Também será feita uma distinção entre os idosos mais frágeis e os independentes, para direcionar o atendimento.
A coordenadora do Programa de Atenção ao Idoso da Secretaria de Saúde de Vitória, Renata Maria Madureira, explicou que o município já se adiantou, iniciando a implantação das políticas, que serão ampliadas, a partir do programa nacional, contando com o reforço da verba federal.

Política de saúde para o idoso
• O atendimento do Sistema Único de Saúde (SUS) fará distinção entre idosos (maiores de 60 anos) independentes e aqueles que apresentam algum nível de fragilidade.
• Os frágeis receberão ações de reabilitação, prevenção e atendimento em casa, prioritário.
• Os considerados independentes vão receber ações de prevenção e promoção da saúde, reabilitação preventiva, atenção básica e suporte social.
n Quem são os idosos frágeis
• Acamados
• Hospitalizados recentemente por qualquer razão
• Portadores de doenças causadoras de incapacidade funcional
• Que vivam situações de violência doméstica
• Maiores de 75 anos
n São considerados 
independentes os idosos que 
são capazes de, sozinhos
• Fazer compras
• Pegar transporte
• Pagar contas em banco
• Tomar medicamentos
• Ter controle da urina e fezes
• Andar
• Vestir-se
• Tomar banho
• Alimentar-se
• Cuidar da aparência
• Ir ao banheiro
• Sair da cama
n Dados sobre idosos
• De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), o País tem 17,7 milhões de brasileiros com mais de 60 anos.
• A cada ano, 650 mil novos idosos são incorporados à população brasileira.
• O acidente vascular cerebral (AVC) é a maior causa de mortalidade entre idosos brasileiros. 
• Em 2004, as doenças cerebrovasculares foram a causa de 11,7% das mortes ocorridas entre pessoas com mais de 60 anos.
Fonte: Ministério da Saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

