Histórias que dão samba
<b> Decidida a mergulhar na história do
samba, Marisa Monte realizou
pesquisa que revela as origens da
Portela, das mitológicas noites de
samba em Oswaldo Cruz e da formação da
Serrinha como espaço do modo carioca de
fazer música. Nessa empreitada, a cantora
ouviu mestres do samba como Paulinho
da Viola, Dona Ivone Lara e Monarco. </b><br>
César Tartaglia, Marília Martins <br>
Se a memória do samba carioca – por extensão, do creme da MPB – vale ouro, Marisa Monte, portelense de sangue azul e boa cepa, tem sob sua guarda um bom punhado de pepitas.
São preciosidades que dão conta das origens da Portela, das mitológicas rodas de samba em Oswaldo Cruz e da formação da Serrinha como um quase sagrado espaço da gênese do modo carioca de fazer música – enfim, de uma alentada fatia da cultura brasileira advinda daquela parte da cidade que, longe de ficar espremida entre a praia e o Túnel Rebouças, espraia-se por um rico território que se convencionou chamar, muitas vezes com ares discriminatórios, de subúrbio do Rio.
Marisa é depositária de um acervo que vai de saborosas e antediluvianas histórias de legendárias figuras responsáveis pelo lançamento da pedra fundamental da azul-e-branco de Madureira a um catatau de composições que, não fossem tiradas do baú, poderiam ter o limbo como destino. E, com elas, uma parcela substancial da memorabilia criativa da Portela.
Durante um ano, entre 2003 e 2004, Marisa dedicou-se a ouvir a Velha Guarda – não em shows ou em discos, mas em conversas que ela registrava em áudio, ou através de um trabalho de pesquisa que envolvia papos com as famílias de compositores, ou da vasculhadela de registros que estavam em precárias fitas.
Doce tarefa: nessa empreitada, ela ouviu incontáveis histórias sobre Alberto Lonato, Paulo da Portela, Casemiro, Argemiro, Candeia, Jair do Cavaco, Casquinha, Baianinho, Ratinho, Orlando Lima, Manacéa – enfim, de artistas que fizeram do eixo Madureira-Oswaldo Cruz-Serrinha o mais pujante terreiro de samba de que se tem registro em todo o país. De alguns deles pescou sambas que hoje estão a salvo do limbo.
Histórias como as que Marisa ouviu de várias fontes também estão reunidas aqui, fruto de uma roda de bamba que, numa tarde dessas, juntou a cantora, Paulinho da Viola, Monarco e Dona Ivone Lara. Para regalar os leitores.

– De onde vem a Portela?
Paulinho da Viola – Uma vez, nessas trocas orais sobre a história da Portela, eu conversava com seu Cláudio. Sem que eu fizesse qualquer pergunta, ele começou a contar histórias...
Num curto espaço de tempo, ele falou coisas muito importantes, que eu nunca tinha escutado... Sobre o Brancura, por exemplo...
– Brancura?
Monarco – Um malandro famoso, do Estácio, que fez história na Portela, ajudou a levar o samba para Madureira.
Paulinho – Todo mundo sabe que a Portela não tinha samba. Foi o pessoal do Estácio que levou para lá. Bem, estava lá seu Cláudio, contando casos e eu ouvindo. Eu perguntei como ele tinha conhecido o Paulo da Portela. E ele: “Eu jogava bola em Quintino. E me diziam que eu tinha de conhecer um sujeito que tinha se mudado lá para Oswaldo Cruz. Aí um dia fui lá conhecer”.
– São histórias de um tempo que nem dá para pensar hoje, né?
Paulinho – Eu me lembro que seu Cláudio falou da mudança do nome da Portela...
Monarco – Que se chamava Vai Como Pode.
Paulinho – Então eu passei uma tarde toda ouvindo histórias como essa, sobre o Brancura...
– Esses malandros tiveram uma importância grande na formação da Portela?
Paulinho – É. Eles também. Mas é bom que se diga que seu Cláudio não era malandro. A maioria desse pessoal era trabalhadora. Seu Paulo era lustrador de móveis, aliás um excelente lustrador.
– A memória do samba tem muitas lacunas?
Paulinho – O samba é muito pesquisado, e ainda há pessoas que podem falar de coisas que não foram ditas ainda. Essa coisa da vida no subúrbio, do dia-a-dia, isso não é muito trabalhado.
Nesse dia, seu Cláudio falou de uma personagem que deve ter sido muito importante, uma mãe-de-santo chamada Madalena.
Monarco – Alcides falava muito dela.
Paulinho – Quando perguntei a seu Alberto se ele conhecia Madalena, ele confirmou. Quer dizer, ela tinha autoridade sobre o pessoal, dizia quem podia e não podia entrar em suas festas, como fez uma vez com Brancura.
Seu Cláudio contou que o malandro chegou uma vez com o pessoal do Estácio, e ela não os deixou entrar. “Vocês não. Vocês esperam aqui fora”. E os malandros esperaram. Eu nunca tinha ouvido falar dela. Agora imagine quantas pessoas deixaram de ser registradas na história!
Era uma época em que dava para sair de um morro para outro  sem precisar saber que facção dominava a comunidade...
Monarco – Não tinha nada disso. A gente chegava na Mangueira e subia; o pessoal da Mangueira ia para a Portela. Eu me lembro de seu Mansur... Ele ficava dormindo, a gente tomava conta dele, depois o levava até a estação, ele pegava o trem e ia embora, sem problema.
– Essas histórias mostrariam um tempo de outra relação dos compositores com o samba?
Paulinho – Seu Alberto andou um bom tempo lá por casa. Ele ficava por lá, assoviando e cantando sozinho. Quando eu acordava, ele já estava lá, assoviando. Um dia ele estava assoviando uma música, e eu fiquei prestando atenção. Era um jeito diferente.
Os sambas antigos não tinham segunda parte. Havia um refrão e o pessoal ficava tirando verso. A melodia era totalmente diferente do que estamos acostumados a ouvir hoje.
– E esse tipo de coisa se perdeu?
Paulinho – Eu acho que sim. Para você ter uma idéia, em 70 gravamos o primeiro disco da Velha Guarda. Na contracapa tem o seu Alberto com um pandeiro pequenino, um tamborzinho oitavado. Reparei que, depois de fazermos as fotos, o pessoal se reuniu, tinha um lanche, e eles ficaram lá dentro da casa da Dona Iara tocando.
Tinha o Mijinha, seu Armando, Caetano... E eles fazendo um som incrível, uma coisa de momento. Aquilo me deu uma dor, porque tinha de ser gravado.
– A sua pesquisa pega o começo do samba na Portela?
Marisa Monte – O repertório de “Tudo Azul”, por exemplo, é todo inédito, mas são coisas dos anos 40 e 50. Depois fiz o disco do Argemiro, com quem eu me sentia em falta.
Ele sempre foi muito discreto, elegante. Descobri que ele tinha um caderno com 80 músicas, das quais apenas três ou quatro haviam sido gravadas.
– Ele anotava as músicas no caderno?
Marisa – Na primeira página tinha uma dedicatória: “Ao amigo Argemiro, com carinho do amigo tal”. Alguém tinha feito um caderno com as letras dele. As melodias ficavam na memória. Depois do Argemiro, fiz a produção do Jair do Cavaquinho, que nunca tinha gravado um disco.
– Quer dizer então que o pessoal escrevia a letra, mas a música ficava na cabeça?
Marisa – Bem, não tinha gravador... Muitas vezes o cara bebia todas, e no dia seguinte alguém lhe lembrava a música que ele tinha feito. “Olha, você fez esta música”. (risos)
Paulinho – Já ouvi sambas conhecidos, que o pessoal cantava diferente nas rodas.
– O começo do samba era uma mistura muito grande? Famílias, malandros, trabalhadores, tudo numa roda?
Paulinho – Não sei direito se era assim. A gente sempre ouvia dizer em Oswaldo Cruz que o grupo do seu Paulo comandava as saídas.
Monarco – Porque os pais não gostavam muito que as moças fossem pra farra. O Paulo apanhava elas, mas se responsabilizava.
Dona Ivone Lara – É verdade. Ele pedia aos pais, e os pais confiavam nele.
– A mulher podia participar da roda de samba?
Dona Ivone – Não tinha nada demais...
– Mas participava como cantora, como compositora?
Dona Ivone – Aí não. Naquela época não.
Marisa – Mas quando chegava um samba novo no terreiro, elas é que determinavam o que ia ser sucesso ou não. As pastoras é que davam força a um samba novo.
Monarco – Verdade. Se as mulheres não cantassem o samba, ele não pegava.
Dona Ivone – Meu sogro dizia que a mulher é que firma ponto. Na Serrinha tinha pastoras determinadas para cantar. E não tinha esse negócio de prospecto. Elas ouviam uma, duas vezes, e era suficiente pra começarem a cantar o samba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>