NOITE
<b> Maratona de forró em Vila Velha

Três bandas de forró nordestino vão participar hoje do 1º Circuito
Nacional de Forró, que rola na Troops, em Vila Velha </b>
 
Forró eletrônico, jogos de luz e belas dançarinas estão entre as atrações do 1º Circuito Nacional de Forró, que acontece hoje na Troops, em Vila Velha. Entre as bandas participantes estão Mastruz com Leite, Limão com Mel e Calango Aceso, grandes sucessos no Nordeste.
O evento, que tem apoio da Rede Tribuna, também irá contar com a participação da banda capixaba Star Boys. A casa abre às 20 horas.
Os grupos já prometeram cantar músicas do Babado Novo, Ivete Sangalo e Roberto Carlos, além de canções românticas. Mas, claro, tudo em ritmo de forró nordestino. E se o estilo é esse, essa turma dá o que falar. 
Mastruz com Leite, por exemplo, é uma das bandas precursoras do forró eletrônico, jeito de tocar bem parecido com as demais atrações do circuito. 
Já Limão com Mel vai trazer sete bailarinos para seu show. Além disso, haverá exibição de imagens da banda e clipes no telão durante a apresentação.
Quem comparecer ao evento pode se preparar para curtir, além da empolgação dos integrantes dos grupos, muitos efeitos de luz e fumaça.

Serviço

• Evento: Circuito Nacional de Forró.
• Show: Mastruz com Leite, Limão com Mel e Calango Aceso. Abertura com o grupo Star Boys. 
• Onde: Troops. Rodovia do Sol, km 10, Bairro Jockei, Vila Velha.
• Horário: 20 horas.
• Ingressos: R$ 15,00 (1º lote, antecipado), R$ 20,00 (2º lote, antecipado) e R$ 25,00 (na hora). 
• Pontos de venda: Lojas Los Nettos, Sipolatti e no local. 
• Informações: 3339-2130. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

