Colégios particulares com diploma garantido
<b> A Tribuna publica hoje, no 
Classifácil, a lista das escolas
legalizadas. Há colégios
funcionando irregularmente </b><br>
 <br>
Nesta época de matrícula e rematrícula, os pais de alunos da rede particular de ensino devem ficar atentos. Muitas escolas estão funcionando sem a autorização da Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
A Tribuna está publicando no Classifácil de hoje a lista das escolas particulares de ensino infantil, fundamental, médio e técnico que possuem autorização de funcionamento. A lista foi divulgada ontem, no Diário Oficial.
A presidente do Conselho Estadual de Educação, Anna Bernades da Silveira Rocha, explicou que os diplomas e certificados emitidos por escolas irregulares não têm qualquer validade.
“A iniciativa privada só pode atuar com a autorização do poder público. Mesmo que tenha um processo em andamento, não pode funcionar. É ilegal e os pais não devem arriscar, pois não se pode ter certeza de que a unidade será autorizada”, alertou Anna.
Ela explicou que, para um diploma ter validade, precisa trazer impresso o número da resolução que autorizou o funcionamento do curso. Como a educação infantil não emite qualquer certificado, é nessa faixa etária que está o maior número de escolas irregulares.
Para ter a autorização, o proprietário precisa comprovar que a escola está legalmente formada, com registro na Receita Federal e em cartório, e possui condições financeiras para se manter, mesmo que perca alguns alunos.
Além disso, a instituição precisa apresentar uma proposta pedagógica de qualidade, ter instalações físicas adequadas, provar que a quantidade de alunos está de acordo com o número e tamanho das salas e comprovar que professores, diretores e especialistas são habilitados.
“Se a escola não está autorizada, os pais devem comunicar à Superintendência de Educação, que vai enviar um inspetor para determinar o fim das atividades. Se o filho já estiver matriculado, basta pedir a transferência”, afirmou Anna.
O Conselho de Educação chamou a atenção para as escolas que estão funcionando sub judice, isto é, que entraram com uma ação na Justiça contra a decisão da Sedu. 
“Provavelmente, a autorização para essas escolas foi negada. A recomendação é que os pais não façam a matrícula”, disse. 

Os telefones

Onde pedir ajuda
• Procon Estadual – 3381-6222/6230
• Procon de Vitória – 3382-5539

Onde denunciar
• Superintendência de Educação de Carapina (Serra, Vitória e Fundão) – 3225-4243/3227-5871
• Superintendência de Educação de Vila Velha (Vila Velha e Guarapari) – 3229-3140/3139-9936
• Superintendência de Educação de Cariacica (Cariacica e Viana) – 3136-3140/3136-3142
Fonte: Procons e Sedu

Alerta para leitura do contrato

Atenção para os detalhes do contrato de matrícula da escola. O alerta é do Procon de Vitória. Segundo o diretor do órgão, Cléber Pereira de Lanes, antes de assinar a matrícula ou rematrícula do filho os pais devem analisar se a escola está cumprindo a legislação ou usando de má-fé.
“Muitas deixam brechas no contrato para fazer o reajuste mais de uma vez ao ano”, disse. O diretor explicou ainda que os contratos semestrais possibilitam às escolas rejeitarem o aluno inadimplente ou fazerem reajustes duvidosos, por isso eles devem ser anuais em escolas de ensino fundamental e médio.
O secretário executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, recomenda que quem tiver dúvidas pode levar o documento para ser analisado em qualquer Procon.
“O valor do contrato só pode ser dividido em 12 parcelas. A cobrança de taxa de rematrícula à parte é ilegal”, destacou.

As orientações

Antes da matrícula
• Verifique se a escola está registrada na Secretaria de Educação e se tem autorização para funcionar.
• Busque um histórico da instituição através de pais de alunos, amigos e conhecidos. Veja se há reclamações.
• Tente descobrir como a escola age em caso de inadimplência (é proibida qualquer punição pedagógica, como impedir o aluno de fazer provas).
• O reajuste só pode acontecer uma vez ao ano e o contrato precisa ser anual – semestral só é permitido para faculdades.
Se a matrícula foi feita
em escola irregular
• A escola não pode funcionar mesmo se o processo de regularização estiver correndo.
• Escola funcionando sub judice também está irregular. 
• Os diplomas e certificados de escola irregular não têm nenhuma validade – o tempo de estudo e o dinheiro da mensalidade estarão perdidos.
• Peça a transferência para uma escola regular e denuncie a atividade ilegal na Superintendência de Educação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>