A vez da multifunção
<b> Até 2009, o Brasil vai contar com 131 milhões de equipamentos
com acesso às redes de telecomunicações e internet </b><br>
 <br>
O II Fórum Empresarial “Convergência Tecnológica de Imagem” – evento organizado pela Alcantara Machado que faz parte da agenda da PhotoImageBrazil 2005 – vai trazer conclusões surpreendentes.
Representando a Anatel, o gerente geral Nelson Takayanagi, declara que, até 2009, o Brasil vai contar com nada menos que 131 milhões de equipamentos de acesso às redes de telecomunicações e internet.
Isso significa que algo em torno de 67,4% da população vai possuir uma gama grande de equipamentos móveis que farão a comunicação entre pessoas, entre pessoas e máquinas e até, de máquinas com máquinas.
“Os cidadãos vão se comunicar com suas geladeiras, fornos de microondas, portões de casas, etc. Portanto, serão aparelhos diferentes dos que conhecemos hoje”, prevê o gerente geral da Anatel. 
A declaração vem ao encontro da exposição do keynote speaker do evento, o jornalista e escritor Ethevaldo Siqueira. “A tendência atual dos equipamentos é sua característica multifunção. Assim produtos comuns hoje vão perder sua identidade”, destaca.
Ethevaldo vai exibir um aparelho de barbear que é ao mesmo tempo um telefone celular e ponto de acesso à internet, que projeta no espelho – aproveitando o momento de se barbear – cotações on-line de bolsas internacionais, previsão do tempo e notícias diárias.
Na esteira da tendência de multifunção, a Nokia exibe o Smartphone 7710 widescreen, equipamento que funciona como celular, máquina fotográfica, computador pessoal, gravador de voz, tocador MP3 e tem ainda internet browser.
Durante a palestra, a Nokia promete, ainda para este ano, o lançamento de um telefone celular com câmera que terá um disco interno com 4 gigabytes de memória, que o transformará em discoteca ou em videoteca.
A Samsung também mostra um equipamento que será lançado até o fim do ano. Trata-se do Evolution (com tecnologia 3G EV-DO), que acumula as funções de celular, câmera de foto e vídeo e também se conecta à rede por satélites, proporcionando ao usuário o acesso a mais de 500 tipos diferentes de serviços.
A empresa coreana também deve lançar, ainda em 2005, um telefone celular com câmera digital, zoom óptico e definição de cinco megapixels.
A Kodak também anuncia o lançamento da Easyshare One, câmera digital com tecnologia wi-fi e capacidade de armazenamento de até 1,5 mil fotos, graças aos 256 megabytes de memória interna.
Com a possibilidade de conexão wireless, o usuário pode enviar diretamente suas imagens para o serviço exclusivo da empresa, o Kodak Easyshare, onde poderá imprimir, arquivar e compartilhar eletronicamente as fotos com outras pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>