Paciente denuncia atraso
<b> Ironilda Santos Rangel
reclamou com médico sobre
atraso de 1 hora e 15 minutos
e chamou polícia na clínica </b><br>
 <br>
Uma consulta ao médico terminou em bate-boca e virou caso de polícia numa clínica localizada em Laranjeiras, na Serra. A professora Ironilda Santos Rangel, 44 anos, tinha marcado uma endoscopia vaginal, mas o procedimento não foi realizado, mesmo depois de esperar por mais de 1 hora na recepção da clínica Imagem. 
Segundo ela, isso ocorreu por ter reclamado da demora no atendimento do médico radiologista Walner Rodrigues Nunes.
Ironilda contou que sua consulta estava marcada para a tarde de ontem, mas um dia antes recebeu um telefonema da secretária pedindo a remarcação para a parte da manhã. Para conseguir se submeter ao procedimento, ela disse que cancelou compromissos e que estava na clínica com 10 minutos de antecedência, às 10h30.
Mas, segundo a professora, o atendimento demorou 1h15 para começar. Nesse período, Ironilda registrou uma reclamação no livro de sugestões da clínica e reclamou do atraso com a recepcionista, mas foi instruída por ela a levar suas queixas para o médico. E assim o fez. Quando entrou no consultório, respondeu ao “bom dia” do especialista com um “péssimo”.
Depois de reclamar da demora, Ironilda se assustou com a resposta do profissional, que disse que não mais a atenderia. Diante da negativa, a professora pediu que o médico lhe desse pelo menos um atestado, informando que ela esteve na clínica durante o período, a fim de apresentar no trabalho para justificar a falta. Mas também não obteve o documento.
Indignada, a professora chamou a polícia e ligou para o plano de saúde. Policiais foram à clínica e informaram que iriam registrar um boletim de ocorrência, que deveria ser pego na manhã de hoje por Ironilda – ela foi à polícia na tarde de ontem e o documento ainda não estava pronto.
\"Segundo o médico, em seu entendimento, o exame não poderia ser realizado porque criou-se um atrito. Foi uma humilhação. A gente se sente agredida enquanto cidadã. Eu tinha compromissos que tive que adiar, como pegar minhas filhas na escola e dar almoço\", lamentou Ironilda, que pretende recorrer à Justiça e ao Procon.
O Conselho Regional de Medicina (CRM) informou que, caso a denúncia chegue ao órgão, vai abrir sindicância para apuração.

“Faço trabalho com seriedade”

O médico radiologista Walner Rodrigues Nunes, que se recusou a fazer um exame na professora Ironilda Santos Rangel, 44 anos, após ter se desentendido na manhã de ontem com a paciente, informou que não tinha condições de realizar o diagnóstico porque ela estava muito nervosa.
\"Fui agredido gratuitamente em meu consultório porque estava tentando fazer o melhor. Faço um trabalho com seriedade, com profissionalismo, e o que ocorreu foi um desrespeito, que me causou grande mal-estar\", disse o especialista.
Ele ressaltou que nem sempre os pacientes concordam em esperar, mas os médicos não podem fazer muito, pois existem pessoas que requerem mais cuidado, mais atenção, e, conseqüentemente, o exame fica mais demorado.
\"O que faço é algo muito sério, diz respeito à vida dos meus pacientes. Ela depende do diagnóstico que eu der\", salientou. 
Walner também contou que um colega de trabalho já passou por situação semelhante, com a mesma paciente, em outra clínica onde trabalha. Na ocasião, o médico teria saído da sala de exames para solucionar uma emergência ocorrida com outro paciente e, quando retornou, percebeu que Ironilda estava telefonando e reclamando da demora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>