MAURÍCIO PRATES
<b> Chegando na Ilha duas grandes potências paulistas do mercado imobiliário.
Hoje é o Dia do Amigo. Fale logo cedo com aquele que chega junto sempre. Em todas as horas.
Campanha prepara freqüentadores de praias para o próximo verão, onde a maioria não se importa com a coletividade. </b>
 
HOJE é dia do amigo. Excelente oportunidade para enviar uma mensagem de carinho àqueles que estão sempre prontos para o que der e vier. E eles existem, graças a Deus. Para não dar contornos negativos ao dia, não lembraremos dos “amigos da onça”, aqueles onde o caráter inexiste.

A CAMPANHA Praia Limpa, que ocorre periodicamente no verão, está acontecendo também nas férias escolares de inverno, com ações no próximo sábado e domingo. As abordagens educativas, distribuição de cartilhas ambientais e oficinas lúdico-educativas serão desenvolvidas no período da manhã (até ao meio-dia) nas praias de Camburi, Ilha do Boi, Ilha do Frade e Curva da Jurema. 
O objetivo da campanha é conscientizar os freqüentadores da praia a depositar os resíduos sólidos nas lixeiras ou em sacos plásticos trazidos de casa. E a maioria não está nem aí para limpeza e meio ambiente.

A LUIGI desenvolveu um picolé light no sabor chocolate com creme. O produto não contém açúcar e por isso pode ser consumido também por diabéticos. O diferencial do produto é o sabor, que não deixa o gosto amargo na boca, típico dos produtos light.

NA PRÁTICA funciona mesmo? Os bancos estão anunciando a redução nas taxas de juros em suas linhas de crédito em função dos indicadores econômicos. O que resta saber é se o consumidor, na prática, realmente é beneficiado com a medida.

O BARNEY, aquele dinossauro roxo e fofo que faz a festa da criançada, é o tema de férias do Shopping Vitória. A “Sala de Aula do Barney”, com oficinas de pintura, desenho, mosaico de papel e atividades lúdicas, como jogo da memória e quebra-cabeças, acontece na Praça do Chafariz do Shopping Vitória, até o próximo dia 29.

EM DISCUSSÃO. A arteriosclerose coronariana, doença que leva ao infarto e à doença isquêmica crônica do coração, será muito discutida durante o XVIII Congresso da Sociedade Brasileira de Cardiologia no Estado (SBCES).
Para portadores da doença, o uso dos medicamentos conhecidos com estatinas é praticamente obrigatório, podendo significar salvação de vidas e prevenção de novos infartos.
O presidente da SBCES, Aloir Queiroz de Araújo, diz : “Não aceito que esses medicamentos não sejam disponibilizados para as pessoas carentes pelo SUS, como medicamentos de lista básica, sem necessidade de procedimentos especiais que venham a dificultar a sua obtenção.”

OFERECER aos empresários capixabas serviços de informação, consultoria, promoção comercial e capacitação em Comércio Exterior e Negócios Internacionais. Estes são os objetivos do Centro Internacional de Negócios do Estado do Espírito Santo (CIN-ES), que será lançado no próximo dia 26, às 18h30, na sede da Findes. O projeto é direcionado às micro, pequenas e médias empresas capixabas que desejam iniciar ou expandir suas atividades de comércio exterior.

Circuito

Cyrela e Rossi, duas empresas de porte do mercado imobiliário de São Paulo, decidiram colocar seus pés em Vitória ainda em 2006. “Os executivos das empresas há muito estudavam o mercado, sempre com os pés atrás. Agora vão chegar com tudo”, disse-nos um antenado consultor imobiliário da Ilha.
nnn
Hoje, às 19 horas, Vitória vai ganhar um novo espaço de decoração. A Casal Design, de Brunella Covre, na avenida Leitão da Silva, terá show room desenvolvido pelos arquitetos Manoel Falcão, Rita Malta, Vivian Coser, Deise Perim, Nisa Gomes e Aparecida Borges.
nnn
Num pedido de Juliana Ortega Tavares, retificamos legenda da foto um de terça-feira passada. Onde se lê “a mais nova promotora de Justiça do Estado”, leia-se “aprovada no concurso de Promotor de Justiça”. 
nnn
Carlos Alberto dos Santos, gerente de vendas da Autobahn Caminhões e Ônibus, concessionária VolksWagen, foi quem recebeu os convidados no movimentado estande montado na Acaps 2006, em Carapina, na Serra, evento encerrado ontem.
nnn
Joernhinrich Duus será nomeado hoje Cônsul Honorário da República Federal da Alemanha no Espírito Santo. Ele vai receber o diploma das mãos do embaixador Prot von Kunow, às 19 horas, no Cerimonial Itamaraty, em Vitória.
nnn
Luiz Kleber Brandão, presidente do Sindicato dos Despachantes Aduaneiros, nos convida para a inauguração do Auditório Despachante Nelson Ramos, amanhã, às 18 horas, no Vitória Center.
nnn
Liliane Chieppe e Durval Pinheiro recebem convidados para almoço bem harmonizado com vinhos, sábado, em Domingos Martins, no Espelho D’Água.
nnn
A família de Izaura Martins Tavares hoje está em festa, data em que ela completa 70 anos bem vividos. E o dia será mais que especial e repleto de emoções. Parabéns.
nnn
“Saí de lá sem entender o que aconteceu e achando que ficou mesmo faltando um rolo do filme”, disse-nos, às gargalhadas, Osvaldo Dadalto, sobre a estranha produção francesa “O Cachê”, em exibição no Cine Metrópolis.
nnn
O grupo Contauto participou da 20ª Convenção Capixaba de Supermercados (Acaps) com  dois estandes: um da Contauto Caminhões, onde expôs o C 815, e outro da moto Vena, com as populares Honda Biz 125+, CG 150 Sport e Twister, que apareceram ao lado da poderosa CB 600 Hornet.
nnn
Quem aplaudiu a nota sobre os 20 anos de luta e labuta de Margarida e Quinzinho em Vitória ficará ainda mais satisfeito agora: os Fonseca, da Lareira Portuguesa, estão beirando 30 anos de solo capixaba, a ponto de Fernando ter dito durante a Copa do Mundo que, se o Brasil fosse jogar com Portugal, ele tranqüilamente torceria pelo Brasil. “Sou brasileiro. O Brasil nos adotou de braços abertos”, finalizou.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

