Professores decidem nova greve amanhã
<b> Os professores da rede
municipal de Vitória afirmam
que vão entrar em greve
se não houver negociação </b><br>
 <br>
Os professores de Vitória realizam uma nova assembléia amanhã para definir os rumos da categoria. O encontro será às 13h30, no Centro Sindical dos Bancários, e vai deixar os 55 mil alunos da rede sem aula por um dia.
O diretor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Aguiberto Oliveira de Lima, disse que um ofício foi encaminhado para a Secretaria de Educação na última quarta-feira, mas que ainda não houve retorno por parte dos responsáveis.
“Se não recebermos uma resposta da secretaria para negociarmos o que estamos pedindo, vamos entrar em greve novamente. Isso acontecerá na segunda-feira, dia 27”.
Como a categoria parou as atividades por 15 dias letivos recentemente, comprometendo o calendário escolar, a administração definiu que as aulas sejam repostas aos sábados. Nesse caso, seriam sete finais de semana, contados a partir do próximo sábado.
“Os professores aceitam repor as aulas, mas acreditam que isso deve ser feito com a extensão do calendário e não aos finais de semana. Ao invés de terminarem no dia 23 de dezembro, as atividades seriam ampliadas por mais 15 dias, sem comprometer a qualidade do ensino e a aprendizagem dos alunos”, avaliou Oliveira.
Na pauta de discussões de amanhã estarão o corte de ponto dos professores, caso a categoria se negue a fazer a reposição das aulas nos moldes determinados pela prefeitura, e o pedido de reformulação do plano de cargos e salários.
“Só vamos iniciar a reposição quando for criada uma agenda de compromissos por parte da prefeitura”.
Logo depois da assembléia, os professores deverão sair em passeata. Além disso, às 15h30 acontece uma assembléia da rede de ensino estadual e, às 16h30, uma assembléia geral com o objetivo de unificar os movimentos na Grande Vitória e na rede estadual.
A subsecretária de Educação, Terezinha Cravo, informou que a intenção é criar uma comissão para aprofundar o plano de cargos e salários.
“O reajuste de 8% já foi dado e é único para todas as categorias. Qualquer alteração deve ser trabalhada por essa comissão. Mas para avançarmos é importante que as aulas estejam normalizadas. Acreditamos que prevalecerá o bom senso da categoria”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>