Parto e bênção na avenida
<b> A comissão de frente da Novo
Império surpreendeu ao simular
um parto em pleno Sambão, com
direito a bênção de Nossa Senhora </b><br>
 <br>
Um parto em plena avenida, com direito a bênção de Nossa Senhora, chamou a atenção do público que lotou o Sambão do Povo na madrugada de ontem. Mas tudo fazia parte da surpresa que a Novo Império preparou para o desfile em que comemorou seus 50 anos de história.
O parto foi simulado pelas professoras de dança Eliete Laurindo, Maria Helena e Márcia Cruz, além de outras sete mulheres que fizeram parte da comissão de frente da Novo Império.
Após o parto, o bebê, representado por um boneco coberto de sangue cenográfico, foi levado até Nossa Senhora, interpretada pela atriz Beth Caser.
“Foi uma enorme responsabilidade e senti uma energia muito positiva das pessoas”, contou Beth.
Ela percorreu a avenida sobre um carro em formato de nuvem, puxado pelos anjos-atletas João Vítor e Pierre Almeida, da seleção capixaba de futebol de areia, e Giuliano Alencastri, do remo, que usavam sungões brancos e asas feitas com penas brancas.
O público se emocionou com a cena, como a aposentada Jussara Freire Mathias, de 62 anos.
“Os integrantes da comissão de frente passaram muita verdade na encenação. Foi de arrepiar!”, afirmou ela.
Durante o desfile, a Novo Império não se esqueceu de homenagear o ex-tesoureiro da escola Oswaldo Ribeiro Pinto, o Badu, 52, que morreu de infarto no último dia 3.
Todos traziam um pedaço de tecido preto preso à fantasia, em sinal de luto. Em uma das alas, integrantes vestiram uma camisa com a foto de Badu e uma poesia escrita em sua homenagem.

Cenas da segunda noite de desfile no Sambão

Novo Império
A Novo Império já entrou na avenida levantando a arquibancada com uma comissão de frente, no mínimo, emocionante. Dez mulheres imitando grávidas simularam um parto, levando o bebê para ser abençoado por Nossa Senhora, trazida em um carro puxado por três atletas vestidos de anjo.
A escola resumiu, com belas alegorias, os 50 anos de sua história. A bateria levantou o público.
Para mostrar a passagem do tempo, o carro abre-alas trouxe ampulhetas e relógios, e o passado foi lembrado com homenagem à Carmem Miranda, representada por baianas e por um transformista.
Em uma das alas os componentes seguravam uma mala com dinheiro, representando o mensalão.
Mas a Novo Império acabou estendendo demais o desfile, que foi encerrado um minuto e quatro segundos acima dos 70 minutos estabelecidos pela organização, o que provocou uma correria no final da apresentação.

Unidos da Piedade
Última a entrar na avenida, a Piedade desfilou já pela manhã, mas o sol não impediu que os integrantes e o público da arquibancada cantassem o samba com empolgação.
Fazendo uma homenagem a Colatina e apostando em materiais reciclados, a escola inovou criando um belo efeito na fantasia do casal de mestre-sala e porta-bandeira, confeccionada com canudinhos.
O carro abre-alas, repleto de latinhas de refrigerante, estava mais pesado de um lado e entrou torto na avenida.
A ala dos cafonas, lembrando a famosa festa da cidade, chamou a atenção do público.
Os integrantes passaram rápido pela avenida, o que fez com que a escola segurasse as alas no final, para cumprir o mínimo de 60 minutos. Por fim, a escola ficou dois minutos e 36 segundos a mais do que o tempo regulamentar, encerrando os desfiles deste ano às 7h05. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>