MAURÍCIO PRATES
<b> De volta ao tema: a dengue na Grande Vitória faz arruaça bem maior do que se fala oficialmente. 
Capixaba de 76 anos recebe hoje homenagem do Conselho Federal de Odontologia.
Modelo troca de roupa numa vitrine em frente aos convidados em noite de moda na Ilha. </b><br>
 <br>
O CIRURGIÃO-dentista Romualdo Gianordoli, 76 anos, será homenageado hoje pelo Conselho Federal de Odontologia em Rio Comprido, Rio de Janeiro. Ele será o primeiro capixaba a receber a medalha nacional por relevantes serviços prestados à sociedade e à odontologia. Também pudera: Gianordoli foi fundador do Conselho Regional de Odontologia do Espírito Santo (CRO-ES) em 1973; um dos fundadores, diretor e professor da Faculdade de Odontologia e colaborador na incorporação do curso à Ufes; sub-reitor de Planejamento da Ufes, secretário de Estado do Governo e possui diversos trabalhos publicados no exterior. Parabéns!

DERRAPADA. Vale a pena tomar conhecimento de uma recente decisão judicial pela qual um supermercado capixaba teve que indenizar uma cliente que escorregou, causando-lhe um problema de saúde (tendinite no pé direito). Comprovado que o dano sofrido resultou do “escorregão”, a cliente ganhou a causa no valor de R$ 3 mil por danos morais. Os supermercados da Grande Vitória deveriam ser mais atentos, já que em muitos deles não há sequer uma placa indicativa sobre um local molhado.

OS MORADORES de Guarapari podem ter desconto na passagem de ônibus nos finais de semana. Isso porque a Câmara Municipal de Guarapari aprovou o Projeto de Lei n°024/2006, que reduz a tarifa do transporte coletivo aos domingos e feriados.
O valor da passagem de R$ 1,60 passaria para R$ 1,20. Resta saber se a Câmara irá arcar com os prejuízos das empresas de transportes urbanos.

A CIDADE de Nova Venécia está preparada para a 32ª Exposição Agropecuária, que acontece de hoje a domingo, em comemoração também ao 52º aniversário de emancipação política do município. Entre as atrações, a Cooperativa de Nova Venécia vai realizar mais um concurso leiteiro que promete ser o ponto alto da festa.
Durante os três dias do evento, cerca de 12 vacas de cooperados da região serão ordenhadas duas vezes por dia e terão o leite pesado. O superintendente geral da Veneza, José Carnieli, explicou que o evento tem uma função pedagógica de orientar o produtor em fatores como genética, alimentação, manejo, ordenha e até mesmo vacinas que devem ser aplicadas no gado.

Frisson em Cachoeiro na Semana do Rei: será que Roberto Carlos, em nova fase e sem muitos dos grilos que atacam sua cabeça de vez em quando, dará o ar da graça aos organizadores e milhares de fãs que agitam a Capital Secreta esta semana? RC aniversariou ontem e sua cidade natal respira emoções. Cachoeiro é diferente, modéstia à parte! Dê, pelo menos, uma ligadinha para o Ruy Guedes Barbosa, por exemplo, Roberto, que trabalha no programa da festança há três semanas!

DADOS do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) apontam que no Brasil cerca de 550 mil crianças deixam de ser registradas todos os anos durante o primeiro ano de vida – ou seja, 16,4% dos pequenos passam a “existir” somente depois de completar 1 ano. No Espírito Santo, o índice de registro tardio é de 10,1% dos nascimentos – sétima menor taxa do País. O presidente do Sindicato dos Notários e Oficiais de Registro Civil das Pessoas Naturais do Espírito Santo (Sinoreg) – órgão que representa todos os cartórios no Estado –, Jeferson Miranda, alerta que o serviço de registro de nascimento é gratuito e pode ser feito em qualquer cartório.

Circuito

É muito mais séria que se pensa a arruaça que a dengue está provocando na população capixaba, mais notadamente na Grande Vitória. A grave situação merece uma atenção muito mais especial - prioridade máxima! – dos secretários municipais das prefeituras envolvidas, antes que o caso se transforme numa bomba nacional contra o Espírito Santo. E olha que a chamada grande imprensa adora dar uma tripudiada em nosso querido estado. Exemplo do ataque do mosquitinho endiabrado: dos 600 professores da UVV, onze foram pegos pela dengue.

A grande agitação no concorrido coquetel de inauguração da La Bassetti, terça-feira passada na Aleixo Neto, na Praia do Canto, foi a belíssima manequim Fernanda Zanotti, capixaba, 18 anos, que mostrou diversos modelos outono-inverno e inovou, trocando-os numa vitrine em frente aos convidados. Isso mesmo! Ela trocava as roupas na vitrine, num lance arrojado de Cláudia Scarton, a dona do pedaço.

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: terça-feira o dia foi de Cláudia Moura Ferraço; ontem, Renato Sandri; hoje, Maria Helena Siqueira, Valquíria Cheim e Severiano Imperial; amanhã, dia 21, o governador do Estado, Paulo Hartung, Ademar Leal e Maria Victória de Souza, que receberá familiares e amigos mais chegados num jantar na Aldeia, no qual confirmamos presença. Dia 22, sábado, a festança será por conta de Ricardo Gottardi, que também iremos abraçar pela importante data.

Sueli Chieppe e Luiz Paulo Vellozo Lucas conheceram bem de perto as delícias da famosa Maria Farinha, em Recife. Semana passada, quando foram recepcionados pelo casal Roberta – João Carlos Pedrosa, com direito a um giro completo pelas ilhas a bordo de uma possante lancha. O casal avisou aos anfitriões que quer voltar breve para um novo “tour”.

Há seis anos a participação da Volkswagen Caminhões no Brasil era de apenas 10%. Hoje tem 32%, número comemorado com festa pela Autobahn Caminhões e Ônibus, empresa do Grupo Planeta, que mostrou semana passada num institucional em A Tribuna os novos modelos da marca.

Renovando a frota. A GVBus vai integrar mais 120 ônibus novos à sua frota que cobre a linha Transcol da Grande Vitória. Os detalhes serão mostrados num café da manhã hoje, das 8h30 às 10 horas, no Iate Clube, Praia do Canto. 

A caminhada é longa e o prefeito João Coser repete o ato há 15 anos. Neste sábado, ele participa mais uma vez da Romaria dos Homens, a partir das 19 horas, com saída da Catedral Metropolitana de Vitória. 

Bruno Lawal, do Multiplace Mais, anuncia o último show previsto para o semestre: Titãs, dia 29 próximo. “Depois, resta esperar o feriado de 07 de setembro”, diz Bruno, que anda cobrando a oficialização de projetos prometidos para a cidade e que ainda permanecem no papel, reclama o empresário.

Trinta e cinco bodyboarders capixabas representaram o Espírito Santo na etapa de Pernambuco do Circuito Brasileiro de Bodyboarding Profissional de 2006, realizada no feriadão de Páscoa (entre os dias 14 e 16), na baía de Maracaípe, em Porto de Galinhas (PE). Dos 160 atletas que disputaram a etapa, o destaque foi para Neymara Carvalho, que ficou em primeiro lugar na categoria profissional feminino. Outra capixaba, Naara Caroline – que já foi capa da Playboy –, faturou o terceiro lugar. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>