Motorista decide fim de greve
<b> Caso não haja acordo hoje no TRT, Justiça pode
determinar que 50% dos ônibus passem a circular  </b><br>
 <br>
Uma nova audiência, hoje, no Tribunal Regional do Trabalho (TRT) visa pôr fim à greve de motoristas e trocadores de ônibus, que começou na última sexta-feira.
Representantes do Sindirodoviários e Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros (Setpes) se reúnem hoje para discutir suas propostas. O encontro será às 11 horas, na sede do TRT, no centro de Vitória. 
Caso as partes não cheguem a um acordo, ocorrerá um dissídio coletivo, onde a Justiça irá definir o impasse. Com a greve, apenas 30% dos veículos estão circulando, mas há expectativa de que esse número aumente para 50%. 
A procuradora-chefe do Ministério Público do Trabalho, Maria de Lourdes Hora Rocha, entrou com uma ação no TRT para que os rodoviários passem a operar com pelo menos 50% da frota nas ruas.
Caso isso aconteça, algumas localidades voltarão a ser atendidas com ônibus do Transcol, já que serão 223 carros a mais para atender aos usuários.
O presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb), Marcelo Ferraz, explicou que, com esse aumento, serão atendidos eixos viários, sedes de município e bairros com maior demanda de passageiros.
Ferraz esclareceu que se o TRT decidir pelo aumento da frota, serão necessárias duas horas para implantar a medida. Serra-Sede, Laranjeiras, Jacaraípe e Campo Grande estão entre as localidades de maior demanda que terão reforço da frota.
No entanto, pelo menos hoje pela manhã, a frota circulante será a mesma de sexta-feira passada, com 335 veículos do Transcol fazendo o trajeto entre os terminais do sistema, e 95 ônibus municipais de Vitória. 
Nas ruas e avenidas da Grande Vitória, o movimento de ônibus e pessoas foi pequeno durante o dia de ontem. Dos 1.117 veículos do sistema Transcol, 145 circularam. Em Vitória, o sistema municipal contou com 47 dos 316 veículos que compõem a frota. 
Quem precisou de ônibus, ontem, teve que ter paciência. “Hoje está demorado’’, lamentou a dona-de-casa Marcela dos Santos Ferreira, 19 anos.

“Vamos aguardar parados”

“Caso não haja acordo e houver dissídio coletivo, vamos aguardar a decisão judicial em greve. Se for apresentada uma proposta favorável à categoria amanhã (hoje), vamos realizar uma assembléia emergencial com os trabalhadores, que poderá acontecer amanhã (hoje) ou no dia seguinte.
O fim da greve vai depender da proposta do Setpes. O que está mais complicado é a questão das horas compensadas, que está levando o rodoviário ao extremo. O trabalhador não agüenta mais isso.” 
Carlos Alberto Mazoni, presidente de honra do Sindirodoviários.

Terminais de ônibus ficam vazios

Por causa da paralisação dos ônibus, pouca gente se arriscou a sair de casa dependendo dos ônibus. Os terminais de Laranjeiras e Carapina, na Serra, Dom Bosco, em Vitória, e Itacibá, em Cariacica, ficaram praticamente vazios na manhã de ontem.
Em Laranjeiras, A Tribuna flagrou apenas 10 pessoas esperando pelos coletivos nas plataformas. O auxiliar de serviços gerais Valdeci Contes, 30 anos, estava preocupado, sem saber se ia chegar ao bairro Pitanga.
“Quero ir para casa da minha tia, mas já estou aqui há 30 minutos. Ontem (sábado) só consegui pegar ônibus até aqui (no terminal) e fiquei um tempão esperando e depois vieram me dizer que não tinha ônibus”, reclamou.
Em Carapina, o movimento também era pequeno e muitos passageiros diziam que o problema não era pegar o ônibus, era a demora dos ônibus para chegar aos seus destinos.

Três horas de Vitória à Serra
A vendedora Rafaela Dantas, 23 anos, mora em Santo Antônio, Vitória, e trabalha em Laranjeiras, na Serra. Ela contou que demorou mais de três horas para fazer a viagem que leva cerca de 40 minutos normalmente. Mesmo assim, ela apóia a greve.
“É ruim porque prejudica a gente, mas eu acho que para lutar pelos nossos direitos vale tudo”.

Empresários reavaliam proposta

Antes da rodada de negociações com o Sindirodoviários, que acontece hoje, às 11 horas, o Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros (Setpes) se reúne com empresários.
No encontro, às 9 horas, na sede do Setpes, os empresários vão definir se apresentarão uma nova proposta a motoristas e cobradores de ônibus. 
“Vamos definir se será apresentada uma nova proposta ou se será mantida a que já apresentamos”, disse o secretário-executivo do Setpes, Haroldo Zen.
O ponto de maior exigência dos trabalhadores é o fim da compensação de horas trabalhadas. “Essa questão está prejudicando muito trabalhador e levando o rodoviário ao extremo”, disse o presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni.
O Setpes, por sua vez, alega que essa medida iria elevar os custos das empresas, que não teriam como arcar com essas despesas.
“As empresas terão que colocar três turnos, o que significa contratar mais pessoas. E não é como uma outra atividade comercial que a gente aumenta as tarifas quando quiser”, ressaltou Zen.
A proposta do Setpes já apresentada sobre esse assunto é a criação de uma comissão para avaliar os impactos dessa mudança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>