Faculdades divulgam gabaritos
<b> A Emescam 
anuncia até quarta os aprovados na 1ª 
fase. Na Faesa, o
 resultado sai na quinta-feira  </b>
 
A Faesa e a Escola de Medicina Santa Casa de Misericórdia (Emescam) divulgaram os gabaritos dos seus processos seletivos, que foram realizados no final de semana. A Faesa está oferecendo 1.680 vagas em 21 cursos, enquanto que a Emescam oferece 60 vagas para o curso de Medicina.
A Emescam aplicou a primeira etapa do vestibular ontem. Os nomes dos aprovados para a fase seguinte serão conhecidos até quarta-feira. Quem for aprovado participa na quinta e sexta-feira desta semana das provas discursivas de Biologia e Química e de Redação.
Já as provas de seleção da Faesa foram aplicadas no último sábado, nos campi da faculdade em São Pedro e Ilha de Monte Belo. Foram inscritos 6.115 candidatos. As provas foram compostas por 40 questões objetivas e redação.
Os gabaritos podem ser conferidos de acordo com a área escolhida – Humanas, Saúde e Exatas. 
Foram canceladas três questões das provas da Faesa, duas de Língua Portuguesa, comuns a todas as áreas, e uma de Física da área de Exatas. A previsão é de que o resultado seja divulgado na próxima quinta-feira.
FDV
A Tribuna divulgou na edição de ontem o gabarito das provas objetivas da Faculdade de Direito de Vitória (FDV).
A faculdade oferece 200 vagas para o curso de Direito. São 80 vagas para o curso de Direito matutino, 80 para o noturno e 40 vagas para o primeiro curso de Direito do Estado em período integral.
A relação dos aprovados será divulgada no dia 13 do mês que vem, na sede da FDV. A lista também poderá ser conferida na edição de A Tribuna, no dia 15. Os aprovados poderão se matricular nos dias 19 e 20 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

