Especial para a 3ª idade
<b> Novo celular traz recursos
que auxiliam idosos a
utilizarem as funções
 e recursos do aparelho </b><br>
 <br>
A japonesa Fujitsu acaba de lançar o aparelho Raku Raku (Fácil Fácil), aparelho que inclui os recursos usuais de um celular, mas com uma diferença crucial: ele desacelera a voz de quem liga. A operadora NTT DoCoMo garante que o dispositivo  fará com que o esforço dos avós para acompanhar a tagarelice dos netos ao telefone seja um problema do passado.
Acionando um botão na lateral do aparelho, as vozes que chegam são convertidas para 70% da velocidade normal, facilitando a compreensão das palavras. O efeito é parecido com o de uma gravação fora de rotação. A tecnologia prolonga sutilmente as pronúcias e compensa o tempo consumido “roubando” frações dos silêncios entre elas.
O Raku Raku, que custa o equivalente a US$ 230, é a nova arma na disputa das grandes companhias de telefonia celular do Japão pelos ouvidos e bolsos do crescente número de japoneses acima de 65 anos.
O país, cuja população é a que envelhece mais rapidamente no mundo desenvolvido, começou recentemente a ver os cidadãos grisalhos como algo a mais que um pesadelo de previdência social. Por isso, busca formas de aproveitar sua riqueza acumulada.
O primeiro passo foi dado neste ano pela ágil rival da DoCoMo, a Tu-Ka, que lançou um aparelho enxuto, só com os recursos essenciais. As vendas do S-Phone superaram em muito as expectativas – os jovens correram para comprar os aparelhos para familiares idosos.
“Obviamente, as vendas do S-Phone foram muito fortes porque muitos idosos gostaram da idéia de um telefone tão fácil de usar”, disse um porta-voz da DoCoMo. “Mas grande parte dos usuários, os que consideramos ‘idosos ativos’, quer todas as funções de um celular topo de linha de terceira geração, mas com facilidade de uso. Fizemos uma pesquisa e uma das principais queixas é a de que eles não entendem direito quando os jovens falam rápido.”
Além de ter teclas maiores e alto-falantes bem mais potentes, o Raku Raku inclui outros dispositivos destinados aos idosos. O telefone tem um pedômetro embutido para medir quanto o usuário andou no dia e um alarme de pânico de 80 decibéis para o caso de eles “caírem e precisarem atrair a atenção”, conclui.

Aparelho com funções musicais

Esse lançamento promete agradar em cheio os apaixonados por música, que nem de longe poderiam ser esquecidos.
Para esse público, uma sugestão é o modelo N91, da Nokia. Sucesso no exterior, ele chega ao Brasil com muito glamour e é uma ótima dica para quem não dispensa canções de qualidade no seu telefone móvel.
O celular vem com 4GB de memória interna, o que equivale a até três mil músicas armazenadas. Ele tem um aplicativo que permite criar listas de canções e pastas para arquivá-las por gênero, artistas e álbuns. 
O aparelho possui conector padrão de 3,5 milímetros, o que possibilita o uso de fones de ouvido de todos os tipos. As faixas podem ser transferidas entre os dispositivos por cabo USB e Bluetooth. 
Câmera de 2 megapixels, editor de vídeo e foto e navegação de internet rápida com visualização igual a de um computador convencional são outros destaques.
O aparelho, que possibilita o envio e recebimento de e-mails por conexão WLAN (sem fio), pode ser encontrado por R$ 2.499,00.
Outro lançamento da Nokia  é o N93, que possui uma câmera digital de 3.2 megapixels com lente Carl Zeiss, considerada a melhor do mundo, e zoom óptico, o primeiro do mercado com essa funcionalidade. 
Seu formato é inovador, chamado twist-and-shoot (gire e fotografe). É ideal para fazer vídeos, com qualidade similar a DVD, autofoco, flash, estabilização e zoom digital 20x. 
Além de assistir aos vídeos no display de alta definição do aparelho, o usuário pode conectar este equipamento diretamente à sua TV para obter uma experiência de projeção em tela grande.
O modelo tem capacidade de memória interna de 50 MB, expansível até 2 GB, por meio do cartão miniSD. 
O aparelho conta ainda com tocador de música, rádio FM e a possibilidade de uso de tecnologias como WLAN, Universal Plug & Play e Bluetooth. Custa cerca de R$ 2.999,00.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>