Força Nacional começa a ocupar cadeia
<b> O secretário da Justiça
garantiu que 80 homens
da tropa começam hoje a
ocupar presídio em Viana </b><br>
 <br>
A Força Nacional de Segurança vai ocupar a partir de hoje o Complexo Penitenciário de Viana para garantir a ordem na Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), após a rebelião que terminou ontem. O trabalho será expandido para outros complexos prisionais.
Na tarde de ontem, o secretário de Estado da Justiça, Angelo Roncalli, informou que o presídio poderia ser ocupado a qualquer momento. No entanto, a tropa ainda estava tomando conhecimento da planta da penitenciária e das condições físicas do prédio e a ocupação foi adiada para hoje.
Oitenta agentes da tropa que chegaram ao Estado no último domingo, vão garantir a segurança dos agentes penitenciários e policiais federais durante as varredura no local. Será feito o cadastramento dos presos através da impressão digital, para integrarem um cadastro nacional iniciado no Mato Grosso do Sul.
Depois que os agentes especiais estiveram no complexo de Viana para fazer o reconhecimento da área, o grupo retornou ao 38º Batalhão de Infantaria (BI), em Vila Velha, onde está alojado, e participou de uma reunião de instrução.
O encontro aconteceu na tarde de ontem, para que o comandante-geral da Polícia Militar, coronel Antonio Carlos Coutinho, passasse informações sobre a atuação dos policiais no Estado e discutir estratégias para a ação da Força nos presídios, que agirá sob seu comando.
O coronel Coutinho afirmou que os agentes especiais substituirão policiais militares do Batalhão de Missões Especiais (BME) que hoje atuam nos presídios. Eles ficarão no Estado até que a situação seja normalizada.
Cerca de 300 homens da PM atualmente deslocados para essa função, serão empregados no policiamento ostensivo da região metropolitana para evitar novos ataques a ônibus, ligados às rebeliões e ordens de dentro de presídios.
“Vamos intensificar a ocupação em regiões estratégicas. Também estamos reforçando o policiamento de trânsito, ampliando as abordagens nas principais vias”, disse Coutinho.
Roncalli anunciou também concurso público, este ano, para contratação de 300 agentes penitenciários, que substituirão, definitivamente, os policiais militares nos presídios. 
O governo vai avaliar ainda um projeto de criação da função de agente de vigilância e escolta – guardas que ficarão nos muros dos presídios.


Líderes vão ser punidos
Os presos que lideraram os motins na Casa de Passagem, em Vila Velha, e na Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, vão ser punidos por depredar o patrimônio público e por manterem pessoas reféns durante as rebeliões. Eles também podem ter suas penas aumentadas.
Foi o que informou ontem o secretário de Estado da Justiça, Angelo Roncalli. Segundo ele, a polícia já instaurou inquéritos para apurar quem foram os responsáveis pelas rebeliões.
Além disso, a Sejus vai instaurar uma sindicância para apurar como as armas entraram na Casa de Passagem de Vila Velha.
O secretário disse que não ficou surpreso com o número de  visitantes (265) que foram feitos reféns durante a rebelião em Viana, encerrada na tarde de ontem. “Não nos surpreendeu porque sábado foi dia de visita íntima e lá estão mais de 700 presos que tinham esse direito”, argumentou.
Mas quando questionado se o governo já não esperava que mais rebeliões pudessem ocorrer no sistema prisional capixaba depois da de Vila Velha, Roncalli respondeu: “Não se esperava isso porque na sexta-feira à noite havia a expectativa de encerramento da rebelião em Vila Velha. Então, mantivemos a visita no sábado e suspendemos a de domingo”.



Menores se rebelam na Unis
Os 145 adolescentes infratores que estão detidos na Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis), em Cariacica, se rebelaram ontem durante duas horas e mantiveram reféns três monitores que trabalham na instituição. 
O motim começou às 17 horas e foi contido pelo Batalhão de Missões Especiais (BME), que entrou na Unis disparando bombas de efeito moral e balas de borracha.
Segundo a assessoria de imprensa do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases), os reféns tiveram escoriações e um deles precisou levar pontos no punho.
Os rebelados colocaram fogo em colchões e uma escola do bairro cancelou as aulas noturnas.


Mais um ônibus é incendiado
Mesmo com a chegada da Força Nacional, bandidos desafiaram a polícia e incendiaram mais  um ônibus na Grande Vitória. O ataque aconteceu às 23h45 de ontem, no bairro Barro Branco, na Serra.
A polícia está à caça de suspeitos de participar dos incêndios aos ônibus desde a última semana. De acordo com o chefe da Polícia Civil, delegado André Luis dos Reis Neves, duas pessoas foram identificadas e tiveram prisão decretada ontem, pelo incêndio ao ônibus da linha 839 (Eurico Salles– T.Dom Bosco), na última quarta-feira.
Diferente dos outros ataques, todos à noite, este aconteceu às 12h45, enquanto o ônibus passava em uma rua movimentada do bairro Eurico Salles, na Serra. Um dos suspeitos teria sido queimado na perna, durante o ataque e, por isso, foi identificado.
As diligências em busca desses e outros suspeitos estão sendo coordenadas pela delegada Fabiana Maioral, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc).
Desde o início das rebeliões nos presídios, iniciadas na Casa de Passagem de Vila Velha na última quarta-feira, quatro veículos foram incendiados e bandidos deixaram bilhetes ligando o crime às rebeliões.
Assim como os bilhetes, os motins apontaram como principal reivindicação a transferência de cinco chefões do crime, que estão isolados desde maio na carceragem da Polícia Federal, em Vila Velha.
Eles foram transferidos por ordem da Justiça, depois que interceptações telefônicas mostraram que comandavam crimes de dentro do presídio.



Os ataques a ônibus 
2004
• 18/11 - O primeiro aconteceu às 22 horas, num ônibus da linha 763 (Porto de Santana–Centro), no ponto final de Porto Novo, Cariacica. Em Nova Canaã, o ônibus 707 (Canaã–Terminal de Itacibá) também foi incendiado e, em São Torquato, Vila Velha, um veículo da viação Sanremo.
• 19/11 - Adolescentes atearam fogo no ônibus 071 (São Pedro-Circular), na avenida Marechal Campos. Depois, um ônibus da linha 051 (Bela Vista–Consolação) foi queimado.
• 20/11 - Dez homens incendiaram o ônibus da linha Itararé–Rodoviária, na avenida Leitão da Silva, às 21h40. Trinta minutos depois, o ônibus da linha Resistência–Rodoviária foi atacado.
• 21/11 - Às 18 horas, o microônibus da linha 151 (Mangue Seco) foi incendiado em Santa Marta, Vitória. À meia-noite, outro foi atacado em Jardim Carapina, na Serra.
2005
• 8/2 - Ônibus da linha 593 (Terminal de Vila Velha–Liberdade) foi incendiado e um bilhete revelou que a ordem era da cadeia.
2006 
• 12/1 - Cinco homens armados incendiaram um ônibus da linha 703 (Porto Belo–T. Itacibá), no ponto final.
• 13/1 - O motorista da linha 704 (T. Itacibá–Flexal) foi rendido por um bandido, escondido entre os bancos, e também foi atingindo pelo fogo que destruiu veículo.
• 17/1 - Bandidos seqüestraram o seletivo Serra Dourada II–Rodoviária e o queimaram em Jaracaípe.
• 27/2 - Dentro do ônibus da linha 213, um homem espalhou gasolina e não queria permitir que os 20 passageiros, motorista e cobrador descessem, mas todos conseguiram escapar.
• 28/2 - De madrugada, três homens atacaram um ônibus da linha Coqueiral de Itaparica–T. Dom Bosco, em Coqueiral. Às 22h55, o ônibus da linha 707 (Nova Canaã–Terminal de Itacibá) foi atacado.
• 2/3 - Um ônibus da linha 005 (São Torquato–-Praia da Costa) foi incendiado no ponto final.
• 11/3 - Às 23h45, dois bandidos atacaram o ônibus da linha 617 (Terminal de Vila Velha–-João Goulart). Eles atearam fogo no cobrador e feriram o motorista com estilete.
• 23/5 - O ônibus da linha 710 (Santa Rosa–T. Itacibá) ficou destruído num ataque e os bandidos deixaram um bilhete.
• 24/5 - Bandidos atearam fogo no ônibus da linha 844 (T. Carapina–Carapina Grande), às 21h30, em frente a uma escola e uma igreja.
• 14/6 - Dois bandidos atearam fogo num ônibus da linha 103 (Caratoíra–Jardim Camburi), às 21 horas, em Caratoíra, Vitória.
• 15/6 -  Três criminosos incendiaram o ônibus da linha 839 (Eurico Salles– T.Dom Bosco), às 12h45, no ponto final do bairro.
• 16/6 - Às 23h50, dois bandidos usando toucas ninja, com aparência de adolescentes, atearam fogo num outro ônibus da linha 707 (T.Itacibá–Nova Canaã), em Porto Novo, Cariacica.
• 18/6 - Um criminoso entrou no seletivo da linha 204 (avenida Vitória–Rodoviária) e jogou um bomba caseira dentro do ônibus, no bairro Nossa Senhora da Consolação, em Vitória. 
Obs.: No dia 20 de maio também foi queimado um outro ônibus, mas que não é do sistema de transporte coletivo e, segundo investigações da polícia, o crime não tem relação com os outros ataques.
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>