Dia de vacinação contra a paralisia
<b> Nos postos de vacinação, foi montada uma
programação com atividades recreativas </b>
 
O dia hoje promete ser animado para as crianças de até cinco anos de idade nos postos de saúde. A partir das 8 horas começa a 2ª etapa da campanha de vacinação contra a paralisia infantil, que contará com momentos de recreação. 
Palhaços, música, mágicos e brincadeiras estão entre as atrações preparadas para incentivar os pais a levarem seus filhos para tomar as gotinhas nos postos espalhados pela Grande Vitória.
Em Sotelândia, Cariacica, haverá inauguração de um novo posto de saúde e muitas atividades para a criançada: cama-elástica, pula-pula, palhaços, distribuição de algodão-doce, pipoca e trio-elétrico. 
Em Maruípe, Vitória, a rua Victor Frituli Navarro, em frente à unidade de saúde, será fechada para as crianças poderem brincar mais à vontade. Entre as atrações, haverá piscinas de bolas, palhaços teatros, oficinas de arte e a presença do Zé Gotinha. 
Outro bairro que vai ter atividades especiais será a Praia do Canto. Na escola Irmã Maria Horta, localizada na rua Aleixo Neto, haverá decoração especial, mágicos, palhaços e oficinas de desenhos.
Na Serra, os Centros de Referência de Carapina e de Laranjeiras vão distribuir bolas para as primeiras crianças que receberem a dose.
No Estado funcionarão 2.500 postos de vacinação, sendo 2 mil volantes e 500 fixos. A meta da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) é vacinar 297.714 crianças em todo o Estado para evitar que a paralisia infantil, doença já erradicada no Brasil, volte e faça mais vítimas.
Levar o cartão de vacinação também é importante, porque ele indica se há necessidade da criança tomar outras vacina. Mas quem o perdeu deve levar o filho assim mesmo ao posto de saúde mais próximo. Quem ainda não tomou a primeira dose, também deve aproveitar agora. 
As pessoas que tiverem problemas e não tiverem como levar seus filhos aos postos hoje podem vaciná-los ao longo da semana que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

