Taxista é preso acusado de vender vistos falsos
<b> O taxista, que mora na Serra, é
acusado de facilitar a entrada
ilegal de brasileiros nos Estados
Unidos, cobrando até R$ 26 mil </b><br>
Renata Lacerda <br>
Um taxista capixaba de 37 anos foi preso na última terça-feira pela Polícia Federal (PF) com dois vistos falsos, um mexicano e um americano. Ele também é acusado de facilitar a entrada ilegal de brasileiros nos Estados Unidos.
A PF acredita que o taxista seja da mesma quadrilha do juiz arbitral Edmar Márcio Castilho, preso no dia 16 de maio deste ano, acusado de vender vistos falsos para os EUA.
Segundo o delegado Sandro Lúcio Dezan, da Delegacia de Polícia de Imigração do Estado (Delemig-ES), da Polícia Federal, esta é a primeira vez que um visto mexicano falso é apreendido no Estado. O México passou a exigir vistos para os brasileiros, em outubro do ano passado.
Dezan contou que o taxista – o nome não foi divulgado – confessou os crimes e disse que cobrava entre US$ 6 mil (R$ 13 mil) e US$ 12 mil (R$ 26 mil) para “acelerar” o processo de obtenção dos vistos.
“A vítima comprava este ‘serviço’ achando que o visto era autêntico, mas recebia um falso. Ele também vendia pacotes para quem queria entrar ilegal nos EUA. A qualidade da falsificação é excelente e, muitas vezes, enganava a fiscalização”, afirmou o delegado.
A prisão ocorreu na BR-101 Norte, próximo a um posto de gasolina que serve como ponto de parada de ônibus intermunicipal, em João Neiva. A namorada e um amigo do taxista foram detidos, mas liberados depois de prestar depoimento porque não sabiam do esquema.
“A namorada foi visitar a mãe, em Governador Valadares (MG), e ele pediu a ela que pegasse um envelope. Ela não sabia o que era. Ele ficou sabendo da operação policial, pediu para ela descer em João Neiva e foi buscá-la com o amigo”, explicou Dezan.
Além dos vistos, foram apreendidos dois passaportes brasileiros verdadeiros, um deles com um visto mexicano falso. O visto americano falso estava em uma folha avulsa.
Os donos dos passaportes serão investigados. Se ficar provado que eles sabiam da falsificação, podem ser indiciados por receptação de documento falso ou até como co-autores no crime de falsificação. 
O taxista, que mora na Serra, foi autuado em flagrante por estelionato (envio ilegal de brasileiros ao exterior) e tentativa de receptação de documentos falsos. O juiz arbitral continua preso na PF, onde vai aguardar o julgamento. Ele já foi denunciado à Justiça.

O que diz a lei

Estelionato
Art. 171 – Obter, para si ou para outrem, vantagem ilícita, em prejuízo alheio, induzindo ou mantendo alguém em erro, mediante artifício, ardil ou qualquer outro meio fraudulento:
Pena – Reclusão de um a cinco anos e multa.
Falsificação de 
documento público
Art. 297 – Falsificar, no todo ou em parte, documento público, ou alterar documento público verdadeiro:
Pena – Reclusão de dois a seis anos e multa.
Receptação
Art. 180 – Adquirir, receber ou ocultar, em proveito próprio ou alheio, coisa que sabe ser produto de crime, ou influir para que terceiro, de boa fé, a adquira, receba ou oculte:
Pena - reclusão de um a quatro anos e multa
Fonte: Código Penal e PF. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>