Maurício Prates
<b> “Boom” imobiliário na Ilha. Megaempreendimento vai nascer na Enseada do Suá.
Agitando o Centro da cidade, novo centro cultural já programou o seu primeiro seminário.
Historinha mostra como surgiu o nome de uma das mais queridas cidades do Sul do Estado. </b>
www.mauricioprates.com.br 
COMEÇA a ganhar forma física o Centro Cultural Majestic, no prédio onde funcionou o Colégio Brasileiro, no Centro. Na próxima segunda-feira, dia 22, será realizado um seminário sobre Cultura e Desenvolvimento Sócio-Econômico da Cidade, das 14 às 17 horas, no auditório do Ministério Público, no Edifício Heitor Lugon, Cidade Alta.
Vinicios Lages, do Sebrae, vai falar sobre a agregação de valor dos negócios a partir dos ativos culturais, e Raimundo Oliveira vai mostrar a experiência da Associação de Moradores do Alagoano.

DE MODA
Yeda Baião Tavares e Heloísa Laperriére ladeando a proprietária da Bargain, Raquel Cunha Melo, e sua gerente, Fernanda Barcelos, no coquetel de lançamento da primavera-verão da grife terça-feira, no Shopping Vitória.

R$ 1 MILHÃO. Esse é o investimento que a Prefeitura de Vitória está fazendo na Fórmula Renault e na Copa Clio que agitam a cidade neste fim de semana. O secretário municipal de Esportes, Guilherme Filgueiras, explica que o recurso foi gasto na estrutura de montagem dos camarotes e arquibancadas, apoio aos pilotos e com a divulgação do evento.
Mas o investimento global na competição esportiva, levando em consideração a participação das empresas, ultrapassa a casa dos R$ 5 milhões.

O JORNALISTA José Caldas, coleguinha apaixonado por Alegre, educou seus três filhos, nascidos em outras cidades, levando-os à sua terra e mostrando a Cachoeira do Rio Alegre para contar a tradicional história do surgimento do nome da cidade.
Reza essa tradição que ali morreu, arrastada pelas águas, uma cadela que tinha o nome de Alegre e que, desde então, nos idos do século XIX o rio e a cidade, que surgiu às margens dele, ganharam esse nome.
Caldas não vai poder passar a tradição para seus netos. A cachoeira secou, por força de uma barragem da Escelsa para construir uma pequena usina hidrelétrica. A propósito, vida já não há no rio Alegre nem no ribeirão Conceição, que recebem in natura todo o esgoto domiciliar dos 30 mil habitantes da cidade.

NUM lindo balão. Quem já experimentou certamente vai querer correr para repetir, e quem nunca teve a chance, poderá sentir o prazer, a liberdade e a magia de apreciar o visual da Enseada do Suá do alto de um balão. Hoje e amanhã, no Shopping Vitória, essa será a grande atração. O balão, que poderá atingir até 60 metros de altura, estará preso a uma estrutura no estacionamento do shopping.

Circuito
E a maior tran$ação imobiliária do Estado foi fechada ontem unindo a Nova Cidade e a RS-Renato Sandri, envolvendo toda a área localizada atrás do Shopping Vitória. Mais detalhes depois.
nnn
Em sessão solene, requerida pela deputada Luzia Toledo, foi comemorado, na última quinta-feira, o Dia do Patrimônio Histórico com homenagens aos desembargadores Sebastião Teixeira Sobreira, Rômulo Salles de Sá e Antônio José Miguel Feu Rosa, o juiz Getúlio Marcos Pereira Neves e também Lea Brígida, Assunta Zamprogno, Maria Beatriz Nader, Gracinha Neves, Maciel de Aguiar, Leonardo Monjardim, Gabriel Bittencourt, Manoel Carvalho, José Tristão Calmon Fernandes, José Ângelo  Fernandes, Hormízio Santos Muniz, , Aylton  Bermurdes, e Marien Calixte. Com homenagens póstumas foram lembrados o professor Renato Pacheco e Miguel Depes Talon.
nnn
De primeira. O enredo da Escola de Samba Caprichosos de Pilares, que desfilará em 2006 na passarela do samba carioca com as cores e coisas do Espírito Santo, poderá ser assinado por um sambista aqui da terra, mais precisamente, de Vitória.
nnn
No ranking de hinos mais baixados pela Claro, o do Corinthians está na frente, desbancando o do Flamengo.
nnn
A série global Carga Pesada tem um novo astro que se junta a dupla Antonio Fagundes e Stênio Garcia. Uma potente máquina da Volkswagen Caminhões com 45 toneladas, com potência de 340 a 370 cavalos, mas que está ainda sendo guardada a sete chaves, conforme disse-nos o gerente de vendas da Autobahn, Carlos Alberto dos Santos, e que será lançada em outubro, porém poderá ser vista na telinha senso pilotada pela dupla. 
nnn
Cláudia Cabral girou na Ilha esta semana matando saudades dos amigos e trabalhando.  Vai assinar um evento no verão de Vitória. Ela jantou no Mercador com a amiga Rita Rocio Tristão.
nnn
Recebemos correspondência assinada pelo Capitão-de-Mar-e-Guerra, Orlando José Valverde, Capitão dos Portos, informando-nos que a Capitania dos Portos mantém uma equipe de emergência para ser acionada, de dia ou de noite, pelo fone 2124-6526, em caso de manobras imprudentes de condutores de jet-ski nas praias de Vitória, conforme temos gritado. Ótimo!
nnn
Casam-se dia 6 de setembro, às 20 horas, no Cerimonial Lê Buffet, Stela e Bruno, unindo as famílias Edina-Raulino Lourenço e Lada-Francisco Gonçalves Pereira.
nnn
A Unimar completou oito anos de operação no Sistema Transcol e comemorou, dia 13 último, com um torneio interno de futebol society na quadra do Sest/Senat, com direito a almoço e recolhimento de 380 quilos de alimentos para entidades sociais.
nnn
No próximo dia 23 a Galeria Empório das Artes realiza, no Praia Shopping, na Praia do Canto, seu Leilão de Inverno a partir das 20h30. Serão leiloados quadros de pintores como Di Cavalcanti, H. Bernadelli, Levino Fanzeres, Oswaldo Teixeira, entre outros; cristais de Orrefors, Lalique, St. Louis, Moser; porcelanas Noritake, Vista Alegre, Alfred e Meakin; esculturas Bruno Giorgi, Mandarino e Moreau.
As peças estarão expostas, durante os dias hoje, amanhã e segunda-feira. Parte da renda obtida pelo Leilão de Inverno do Empório das Artes será destinada ao programa Saúde Solidária.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

