MAURÍCIO PRATES
<b> Quem é quem no Estado tem compromisso de peso em Vitória esta semana.
O porquê do dia 22 próximo ser uma data aguardada com ansiedade pelo comércio capixaba. 
A criatividade e sedução da nossa música num lançamento hoje na Praça dos Desejos. </b><br>
 <br>
VOCÊ aí, querido leitor, que está arrancando os cabelos para fechar as contas de fim de ano, leia essa: Lixando-se para a crise política, a convocação extra de deputados e senadores custará perto de R$ 100 milhões aos cofres públicos. 
E pior: de sexta-feira passada até o dia 14 de fevereiro metade do Congresso vai ganhar sem trabalhar, já que no primeiro mês da convocação extraordinária 310 parlamentares não precisarão comparecer ao “trabalho”. Até lá, o caixa de cada um será engordado em aproximadamente R$ 110 mil, relativos. 
Brasil, como diria Cazuza, “mostre a sua cara!”.

PELA primeira vez em sua história, a Garoto realizará em Vitória entre os dias 19 e 21 de janeiro a Convenção da Páscoa. Ao todo serão 500 participantes – envolvendo a força de vendas da empresa – na apresentação dos lançamentos e da campanha promocional do período em que a empresa de Vila Velha mais aposta em suas vendas. Cerca de 150 caixas patinadas, contendo bombons, criadas pelos Artesãos Associados, estão sendo entregues a autoridades do Estado e também a formadores de opinião. O convite que acompanha o mimo foi criado por Deyvid Lauret Corrêa Barbosa, filho de Daniel Barbosa, funcionário da Garoto, que ganhou de prêmio R$ 1.500,00.

A IGREJA e Residência de Reis Magos, em Nova Almeida, Serra, recebeu uma iluminação especial de Natal. Somente no monumento foram utilizadas mais de 7 mil lâmpadas.

ONZE instituições de ensino da Grande Vitória receberam a certificação de conclusão do Programa de Comunicação Ambiental CST-Escolas, desenvolvido pela CST-Arcelor Brasil. Cinco escolas parceiras receberão certificados por concluírem a fase de consolidação do Projeto Horta Educativa.

A Blokos Engenharia preparou um presente muito especial para os capixabas neste final de ano. O coral infanto-juvenil Gingin D’Amore, formado por 40 crianças atendidas pela Associação de Cultura Italiana de Cariacica (ACIC), fará uma apresentação para o público, no jardim da sede da Blokos, na Praia do Canto, Vitória. O espetáculo será dia 23, às 17h30.

SÓ para descontrair. O livro “O que uma mulher não pode dizer a um homem”, da editora Novo Século, tem várias dicas hilárias. Uma delas é para não dizer a ele (nem sob tortura) que ele dirige mal. A dica é que tal verdade deverá ser guardada só com ela. Sim!

ATÉ o dia 19 de fevereiro acontece no Museu Vale do Rio Doce, na antiga estação Pedro Nolasco, em Argolas, Vila Velha, a exposição de Eduardo Frota “Intervenções extensivas X Vila Velha ES”.

DE hoje até o dia 6 de janeiro de 2006, o Poder Judiciário estará de recesso. Chamado de férias forenses, neste período somente os pedidos com liminares serão atendidos por uma equipe que estará de plantão no Tribunal de Justiça.

O Pólo de Goiaba no distrito de Cristal do Norte, município de Pedro Canário, já é uma realidade. Recentemente o governador Paulo Hartung, o secretário Ricardo Ferraço e a secretária Rita Camata estiveram na região para anunciar investimentos e aproveitaram para visitar as plantações da fruta. Hartung pôde ver de perto a árvore por ele plantada em abril de 2004 e comprovar a qualidade da “Goiaba de Cristal”, cujos frutos chegam a pesar mais de 600 gramas.

Circuito

A grande movimentação de quem é quem no estado esta semana será na quinta-feira, 15h30, no Tribunal de Justiça, na Enseada do Suá, aqui na Ilha, por conta das solenidades de posse do novo presidente da Casa, Desembargador Jorge Goes Coutinho. Fotos e detalhes depois.

Papa fina da terra! Mário Ruy e Oscar Gama Filho lançam hoje o CD Depois do Fim – Antes do Começo, 19h30, no Canto do Imã, na Praça dos Desejos. Participações de Alexandre Lima, Carlos Papel, Daniela Moraes, Edésio Fraga, Eliane Rowena, Eliane Gonzaga, Flávia Moraes, Kátia Brinco, Lula D’Vitória e Paulo Branco. As faixas “Natal”, com Carlos Papel, e “Sil”, com Lula D’Vitória, são deliciosas. Parabéns!

O fantasma de salários atrasados não assombra mais o funcionalismo público estadual e alegra o comércio neste Natal. Além de receberem os salários rigorosamente em dia, quinta-feira próxima, 22, gordos abonos serão pagos pelo Governo do Estado para todos eles.

A designer de jóias Sueli Chieppe está com uma semana de Natal diferente. Desde ontem – vai até sábado – ela está em seu espaço da Aleixo Neto recebendo sua fiel clientela com champanhe e outros deliciosos detalhes.

Registramos prazerosamente as dezenas e dezenas de manifestações carinhosas recebidas por ocasião das festas de fim de ano. 

Matilde e José Domingos de Almeida receberam familiares e amigos mais chegados num “amigo x”, sábado último no salão de festas do Juan Lê Pins, na Praia do Canto. Música de Luizinho Taj Mahal, que continua primoroso, uma “paella” preparada pelo Dinho, carne de sol, carneiro, salmão ao forno, entre outras maravilhas de sua cozinha.  

Liliane Chieppe e Durval Cardoso receberam em almoço preparado pelo chefe John Marago, sábado no belíssimo Espelho D’Água, em Domingos Martins, os proprietários das primeiras duas dezenas de quintas vendidas naquele condomínio. 

Quem transitou no último fim de semana na estrada do Vale da Estação, em Domingos Martins, irritou-se e viu os veículos sofrerem com os perigosos buracos e a inaceitável falta de manutenção naquele pedaço lindo do estado. O prefeito sabe disso?

Flávio Corrêa coordena a agitada agenda de festas de confraternização de fim de ano no Balacobaco esta semana. 

A família Bitti deu mais uma geral na aconchegante Pousada dos Cocais, em Aracruz, com três quilômetros de praia virgem, cardápio perfeito e aposentos com detalhes de requintes. Na maioria dos dias de semana o espaço é ocupado por executivos e convidados da Aracruz Celulose e nos fins de semana liberada para quem chegar primeiro.

Marina Rios apareceu entre os formandos em Gastronomia da Novo Milênio, com festa no Atrium, em Vila Velha. Como diz o ditado popular: “o cavaco não voa longe do pau”. Ela é  filha de Ana Lúcia Rios, quituteira de mão cheia da Ilha.

Nem aos sábados ele anda descansando mais. O cardiologista Shariff Moysés, com uma nutricionista, dá plantão hoje no Instituto de Cardiologia do Espírito Santo, no Centro Empresarial da Praia. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>