Pedido de isenção para taxa do Cefet
<b> Quem não quiser pagar taxa de
inscrição do processo seletivo
deve procurar uma das unidades
do Cefet amanhã e sexta-feira </b>
 
Os candidatos à isenção das taxas de inscrição para o próximo processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) poderão fazer a solicitação entre amanhã e sexta-feira. A inscrição custa R$ 50,00 para os cursos técnicos e R$ 70,00 para os superiores.
Os interessados em disputar uma das vagas – o número ainda não foi definido pela instituição – para os cursos técnicos integrados ao ensino médio, cursos técnicos subseqüentes, cursos superiores de tecnologia, Engenharia e licenciatura, deverão comparecer a uma das unidades de ensino do Cefet (Vitória, Cachoeiro de Itapemirim, Colatina e São Mateus) das 10 às 17 horas. 
A instituição informou que há possibilidade de disponibilizar novos cursos na área de Engenharia para o próximo processo seletivo, mas não deu detalhes.
Para pedir a isenção, os estudantes deverão levar cópia da carteira de identidade ou certidão de nascimento; do comprovante de escolaridade; dos comprovantes atualizados da renda familiar (de todos que trabalham); declarações para autônomos, pensão, aposentadoria; cópias dos comprovantes atualizados das despesas fixas da família (água, luz, telefone, aluguel); dos comprovantes atualizados dos demais membros da família que morem com o candidato (certidão de nascimento e/ou carteira de identidade) e, se bolsista, declaração da escola.
De acordo com o diretor de ensino do Cefet-ES, Dênio Arantes, os estudantes serão avaliados quanto ao perfil socioeconômico e à comprovação, através de visita domiciliar, das informações declaradas no formulário. A lista dos isentos será divulgada dentro de duas semanas.
Os candidatos que não pretendem pedir a isenção da taxa de inscrição poderão fazer a inscrição entre os dias 9 e 27 de outubro, nas agências da Caixa Econômica Federal de Jucutuquara (Vitória), centro de Vila Velha, Campo Grande (Cariacica) e Carapina (Serra). As provas serão aplicadas no dia 10 de dezembro.

Cursos do Cefet-es

n SUPERIORES DE TECNOLOGIA
• Saneamento Ambiental.
• Siderurgia
n TÉCNICOS SUBSEQÜENTES
• Construção de Edifícios
• Construção de Edifícios
• Estradas: Infra-estrutura de Vias de Transportes 
• Eletrotécnica (noturno)
• Geomática
• Mecânica
• Metalurgia e Materiais
• Química
• Segurança do Trabalho
• Transportes: Planejamento e Operação de Transportes
n TÉCNICOS INTEGRADOS COM 
ENSINO MÉDIO PARA JOVENS E ADULTOS
• Construção de Edifícios
• Metalurgia e Materiais
• Segurança do Trabalho
n TÉCNICOS INTEGRADOS AO 
MÉDIO REGULAR
• Estradas: Infra-estrutura de Vias de Transportes 
• Eletrotécnica 
OBS.: O Cefet poderá definir mais cursos para o processo seletivo de fim de ano.
Fonte: Cefet-ES. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

