Maioria teme dizer que ama os pais
<b> Pesquisa com adolescentes
entre 12 e 21 anos também revela
que 83% não conversam
sobre sexo com os pais </b><br>
 <br>
A maioria dos filhos não tem coragem de dizer que ama os pais e de falar sobre sexo. Foi o que apontou uma pesquisa realizada com adolescentes entre 12 e 21 anos. 
De 302 jovens entrevistados, 80% afirmam ter dificuldade em revelar o amor que sentem pelos pais, enquanto 83% não conversam sobre sexo em casa. A pesquisa foi realizada em Juiz de Fora, Minas Gerais. 
Em contrapartida, 90% dos jovens consideram a família o que há de mais importante em suas vidas. Além disso, quase que a totalidade (99%) dos entrevistados pensa em se casar um dia. 
Mas, quando o assunto é morte, o levantamento mostra que o item não faz parte das conversas entre os adolescentes. Oitenta por cento dos entrevistados nunca falam do assunto na escola. 
O resultado do levantamento está no livro “Manual para pais e professores de adolescentes”, de Leila Brandão e Dalva Souza. 
“É interessante observar que existe a impressão de que o jovem não valoriza a família, mas a pesquisa apontou o contrário. O reconhecimento existe. Os jovens amam e valorizam os seus pais”, afirma Dalva, que é professora e possui outros livros sobre a vida em família e educação.
Ela explica que a dificuldade de relacionamento entre pais e filhos está no autoritarismo. “Essa é uma herança da cultura patriarcal. Quando o pai está presente, ele costuma não abrir mão do autoritarismo, dificultando o diálogo. Sendo assim, a conversa passa a ser algo superficial”.
Na opinião do escritor, psicoterapeuta e sexólogo Moacir Costa a relação entre pais e filhos melhorou nos últimos 20 anos. “Mas ainda é pouco. Os pais devem deixar de lado a vergonha e a timidez e falar francamente das suas preocupações e das conseqüências da gravidez indesejável na adolescência, por exemplo”.
Por outro lado, ele afirma que o elogio deve ser feito quando o filho se destacar em alguma atividade. Ao mesmo tempo vale a pena aceitar o ficar e o namoro dos filhos como forma de crescimento na vida afetiva. “Isso deve ser feito sempre alertando para os riscos da inconseqüência de iniciar a vida sexual sem usar preservativos”.
Ainda segundo Moacir, as famílias conversam pouco sobre questões afetivas. A preocupação maior é falar sobre estudos e preparar os filhos para serem bons profissionais.

As perguntas na adolescência

n Se o beijo é o começo do sexo (pelo menos eu acho que é), por que beijo pode à vontade e sexo não?
“Sexo é um comprometimento de vida e a gente só faz quando há esse comprometimento. Diria isso e a partir daí iniciaria um diálogo com o meu filho sobre o assunto.”
Resposta da dona-de-casa
Moema Lara de Souza, 55.
Resposta ideal
Diga ao seu filho que o beijo é uma espécie de porta de entrada, é um momento em que as pessoas criam intimidade umas com as outras. É quando a gente experimenta sensações novas e muito gostosas. 
O ato de beijar permite que você entre em contato com o prazer. O beijo é tão bom que, muitas vezes, pode valer por ele mesmo, sem que tenha de levar ao ato sexual. 
Agora, quem foi que disse que você pode sair beijando todo mundo? Será que pode mesmo? Na verdade, a questão não é se pode, mas se deve. Será que não é melhor escolher quem a gente beija?

n O meu colega está usando ecstasy. Qual o problema?
“Esse não é o melhor caminho porque irá levá-lo a se perder e até a se prostituir pela droga. É um caminho que pode atrapalhar o seu futuro. Falaria ainda que o meu filho jamais deveria seguir isso e fugir das pessoas à sua volta que usam drogas. Ele deve optar por algo que lhe dê um futuro e não algo que o deixe para trás.”
Resposta da assistente 
legislativo Nelice Vetoraci, 44.
Resposta ideal
O ecstasy pode trazer problemas e levar a pessoa à morte. Sem falar que misturar o ecstasy com álcool também parece uma associação muito perigosa. Há riscos de desidratação e de problemas graves com a temperatura do corpo. Isso é muito arriscado.

n  Quando você era jovem já experimentou drogas?
“Se a minha filha me perguntasse isso, eu diria a verdade. Diria que sim, mas que não é um bom caminho porque não traz benefício algum para quem usa.”
Resposta do comerciante 
André Luiz Bianconi Bessa, 44.
Resposta ideal
Os especialistas recomendam que se fale a verdade. Se provou, diga que sim, mas que não gostou. A má influência pode vir de uma resposta do tipo: “Sim, e foi ótimo” , e não de um: “Provei, mas detestei, e me senti péssimo depois. E drogas não são boas para ninguém. Nunca prove, nem se seus amigos ou outras pessoas insistirem muito, dizendo que é bom. É tudo mentira. Depois que provei, me arrependi. 
Meus amigos insistiram muito para que eu experimentasse e eu fui fraco. Acabei usando só para eles pararem de me incomodar. Mas não se deve agir assim. Devemos fazer o que queremos e não o que os outros querem que a gente faça. Nunca prove drogas, elas são péssimas para a saúde e podem até matar”.
Mas, se você nunca experimentou, a resposta fica mais natural e simples. Diga que não e aproveite a oportunidade para explicar sobre os tipos de drogas e seus meios de uso.

n  Quando você perdeu a virgindade?
“Eu responderia a verdade, independente de ter perdido a virgindade muito jovem. Isso seria importante até mesmo para ela saber quando será a hora certa para ela.”
Resposta da vendedora 
Letícia Nunes Trindade Loureiro, 24.
Resposta ideal
Quando pequenos, diga que perdeu a virgindade quando se casou com o papai. Sendo verdade ou não. Para os maiores, decida se quer dividir essa intimidade com o seu filho. É uma decisão muito particular.

n  Estou querendo fazer uma tatuagem. Por que não posso?
“Primeiramente diria que sou contra porque mais tarde ele poderá se arrepender da tatuagem e não haverá como tirar. Além disso, ainda há preconceito com pessoas tatuadas. É difícil até para arrumar emprego.”
Resposta da dona-de-casa 
Núbia Nunes Trindade, 27.
Resposta ideal
O mais indicado é dizer ao filho que trata-se de algo irreversível. A tatuagem marca o corpo e com o passar do tempo pode causar arrependimento. Os pais devem colocar os filhos para pensar no futuro, enxergando a longo prazo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>