Maioria aprova filme “O Código Da Vinci”
<b> Evangélicos e católicos que viram o filme a convite de
A Tribuna não acharam motivo para muita polêmica </b><br>
 <br>
Depois de muita expectativa e polêmica, finalmente chegou ontem às telas do cinema o filme “O Código Da Vinci”, adaptação para as telonas do livro de Dan Brown, que afirma que Jesus se casou com Maria Madalena e teve uma filha com ela.
A Tribuna levou sete convidados, entre católicos, evangélicos, teólogos e historiadores para assistirem à primeira sessão do filme no Cine Ritz Norte Sul, no Shopping Norte Sul, Vitória. A maioria aprovou o filme, apesar de observar que se trata apenas de um romance policial.
As ressalvas ficaram por conta do padre José Pedro Luchi, que representou a Arquidiocese de Vitória. Ele afirmou que a Igreja foi retratada de forma muito parcial e negativa e o filme vai contra a idéia de um único Deus.
“O mérito do filme é retomar alguns fatos históricos da Idade Média, mas é uma construção fantasiosa. Quem conservou a mensagem de Jesus foi a Igreja. Não é só uma instituição que perpetua a repressão, como foi representada”, disse. 
Ele também comentou que a imagem do Opus Dei foi distorcida. Mesmo assim, ressaltou que não proibiria os fiéis de assistirem. “Não se trata de ficar ofendido e sim de explicar às pessoas que não têm informações que se trata de uma ficção. Não desaconselho ninguém a ver, cada um que veja e critique”, frisou.
O filósofo e professor Carlos Roberto Guimarães, 37, acredita que a proposta do filme é tão possível quanto a da Igreja. “Resgatar toda a existência histórica do Cristo é praticamente impossível. A perspectiva da Igreja é um recorte. É possível, sim, uma nova leitura”, destacou.
O teólogo, filósofo e diretor da Faculdade Teológica Unida, Wanderley Pereira, que há 10 anos dá aula de História do Cristianismo, disse que nem mesmo Brown leva o livro a sério: “Ele mistura ficção e realidade, mas vende tudo como se fosse realidade. É uma grande brincadeira, ele sabe que não são fatos.” 
O historiador e escritor José Tatagiba, 58, afirmou que não há fundamentos históricos na história. A advogada e coordenadora adjunta do curso de Direito da Faesa, Sayury Otoni, que é evangélica, acha que mesmo que a história fosse real, a divindade do Cristo não seria diminuída.
O universitário Alessandro Cristiano da Silva, 32, evangélico, e a psicóloga Fernanda Silva de Almeida, católica, concordaram.

Diversão sem muito suspense

Maíra Piccin
Depois de tanta polêmica e expectativa em relação à adaptação para o cinema do best seller “O Código Da Vinci”, de Dan Brown, impossível responder com um seco sim ou não se o filme é bom. 
O longa de Ron Howard vale a pena ser visto, se respeitada uma série de poréns. É preciso, primeiro, deixar de lado as crenças religiosas e encará-lo como ficção. Afinal, cinema não é diversão e fantasia?
Impossível não encarar estas e outras idéias como cascata de Hollywood diante de cenas mirabolantes, como aquelas em que o simbologista Robert Langdon (Tom Hanks) decifra, em um estalar de dedos, combinações seculares de números e letras. 
Em seguida, deve-se ter em mente que se está diante de um filme pipoca, baseado em um livro idem, apesar de o autor, Dan Brown, ter insistido que toda a trama foi criada segundo pesquisa. 
E se as “revelações” de “O Código” podem não parecer novidade se mais de 50 milhões de pessoas no mundo inteiro já leram o livro, cabe lembrar que parte do tempero da história está na idéia de “teoria da conspiração”, segundo a qual há sempre um punhado de gente entre quatro paredes discutindo os rumos da humanidade e escondendo segredos inimagináveis.
Soma-se a esse ingrediente uma série de explicações sobre os enigmas e detalhes históricos que conquistaram muitos dos leitores – e afastaram outros. E por falar em livro, para quem ainda não o leu e pretende ir ao cinema, é melhor não ler agora: a adaptação é bem fiel e, em alguns momentos, é possível prever os diálogos, o que estraga a surpresa.
“O Código Da Vinci” diverte, mas sem altas doses de suspense. É intriga com pitadas de doses de dramalhão. 
O elenco é de primeira. Hanks divide a cena com Audrey Taotou, a policial Sophie Neveu, e há ainda Paul Bettany, Jean Reno e sir Ian McKellen, que, para variar, domina a cena a cada aparição.

O que eles acharam

“É mais uma de tantas outras histórias sobre a vida de Cristo. As pessoas gostam dessa polêmica sobre a vida de Jesus. O filme não tem fundamento. É um bom filme, boa história, que eu acho que não abala em nada a fé. 
O livro é baseado numa pintura de Da Vinci feita quase 1,5 mil anos depois da morte de Cristo. Esses códigos não existem. O escritor viu. Eu posso pegar uma pintura e enxergar qualquer outra coisa.”
Historiador e escritor José Tatagiba, 58.

“O filme tem imagens belíssimas, ótimas atuações. Embora eu acredite que seja uma ficção, o filme retrata a possibilidade de falência das instituições. Em busca da verdade, nenhuma instituição pode ser uma caixa preta. 
Como evangélica, eu acho que em nada diminui a divindade do Cristo, a reforça, porque o mostra como um Deus vivo no meio dos homens. Não vejo nenhum problema, nem se isso fosse verdade.”
Advogada e coordenadora adjunta do curso de Direito da Faesa, Sayury Otoni.

“É um bom filme policial que lida com essa questão polêmica do caráter um pouco mais humano do Cristo. É uma nova perspectiva de leitura da história. Qualquer interpretação seria possível até porque a gente sabe que existem outros evangelhos. 
Não são oficiais, mas servem como instrumentos históricos para se pensar a vida do Cristo. O que se tem é perspectiva e o livro traz uma nova leitura possível.”
Filósofo e professor da Faesa, Carlos Roberto Guimarães, 37.

“O filme é bacana, mas o livro é mais ágil. O Dan Brown mistura realidade e ficção. Ele mesmo não está levando a sério o livro dele. Se você levar a sério, começa a entrar em crise. Existem vários furos históricos. A história é uma ficção. 
Existem centenas de documentos, não é só a Bíblia, históricos e arqueológicos, que provam isso. A polêmica acontece porque as pessoas levam a sério demais.”
Teólogo, filósofo e diretor da Faculdade Teológica Unida, Wanderley Pereira.

“Como evangélico e como cristão, eu achei que o filme não reflete nada que seja anormal, apesar de toda a polêmica em torno de Maria Madalena. Porém, é uma especulação, uma ficção. De forma alguma me senti ofendido. 
Gostei do filme, não é um grande filme, mas é um bom filme. Eu recomendaria, sim, a um evangélico, como obra de ficção. Em nenhum momento abalou a minha fé. Não tem como te abalar, se você conhece a verdade.”
Universitário Alessandro Cristiano da Silva, 32.

“Acho que o filme não tem nada de mais. Essa polêmica toda acaba promovendo o filme. Algumas questões da Igreja Católica podem ser questionadas, sim, como esse poder, mas é mais uma ficção. 
Se Jesus foi casado ou não, para mim não faz diferença. Isso não interfere na fé, mesmo se for verdade. O que importa é o que ele trouxe: o amor, o respeito ao próximo. São esses ensinamentos que são importantes.”
Fernanda Silva de Almeida, 25, psicóloga e católica.

“Gostei médio. O alicerce do filme é areia. Gira em torno da gravidez de Madalena. Que provas há disso? Lendas podem haver, mas não há prova. Querem destruir a fé cristã. Ele traz uma visão altamente negativa da Igreja. 
No final, o suspense policial ressalta mais que a problemática de Jesus, foi mais forte que o conteúdo teológico. Mas não desaconselho ninguém de ver.”
Padre José Pedro Luchi, da paróquia de Jardim da Penha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>