Tiros e pânico em posto médico
<b> Após discutir com vigilante do
Pronto-Atendimento de Carapina, 
a filha de um paciente teria ligado
para homem, que chegou atirando </b><br>
 <br>
Tiros e pânico marcaram a manhã de ontem no Pronto-atendimento de Carapina, Serra. Três disparos foram feitos por um homem, não identificado, dentro da unidade. Uma pessoa desmaiou e grávidas passaram mal. Ninguém foi atingido pelas balas.
O pronto-atendimento ficou fechado por duas horas, para que os funcionários e pacientes se recuperassem do susto, segundo a diretora do posto, que pediu para não ter seu nome divulgado no jornal por medo de sofrer represálias.
Ela contou que a confusão começou às 12h30, quando um homem chegou atirando. A suspeita é que ele tenha sido chamado por uma acompanhante, filha de um dos pacientes atendidos no local.
Momentos depois do pai da mulher ter sido atendido, ela começou a discutir com um vigilante que fazia a guarda do local, descontrolou-se e começou a passar mal também.
De dentro do posto, funcionários observaram que ela fez ligações por meio de um celular e pediu para que a pessoa que estava do outro lado da linha fosse ao local resolver a situação. Pouco depois, foram efetuados os disparos.
Os pacientes que estavam dentro na unidade esperando atendimento entraram em pânico e começaram a correr. Uma das funcionárias, pensando tratar-se da chegada de um paciente em estado de urgência, abriu os portões e as pessoas que estavam fora invadiram as dependências do pronto-atendimento.
Um policial que estava à paisana acompanhando outro paciente tentou perseguir o autor dos disparos, que conseguiu escapar em meio ao tumulto. 
Policiais do 6º Batalhão foram ao local e recolheram as fichas dos pacientes suspeitos de terem provocado a confusão. Mas o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) não informou os nomes.
Depois de duas horas fechado para que os funcionários se recuperassem do susto, o Pronto-atendimento de Carapina foi reaberto. 
Mas o motorista Gedir Leão, de Barra de São Francisco, disse que o atendimento estava muito demorado e iria procurar outro local porque sentia dores nas costelas.

Secretária pede policiamento
Procurada por A Tribuna, a secretária municipal da Saúde, Rosalie Có, informou que problemas como esses são geralmente provocados por pessoas que chegam ao pronto-atendimento e querem ser atendidas antes do que as outras. 
Ela afirmou que no local há seguranças para manter a ordem e a integridade física das pessoas, mas acredita que a melhor solução é recorrer à polícia, solicitando que um homem fardado permaneça no pronto-atendimento, o que inibiria os mais exaltados.
“Imagina o desespero de quem trabalha lá? Será que se tivesse um policial iria acontecer? Vamos tentar sensibilizar a Polícia Militar”, disse.
A secretária ressaltou que, ao contrário do que determinadas pessoas pensam, atitudes desse tipo não vão resolver o problema, mas complicar a situação, prejudicando o atendimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>