No palco com Dennise Pontes
<b> A cantora faz show de lançamento
hoje de seu segundo disco, com 
repertório irretocável e que
valoriza sua potente voz </b>
Rose Frizzera  
Assim como Marcela Lobbo e Kátia Rocha, Dennise Pontes vem da linhagem de cantoras que já sabem muito bem onde pisam. Não só pela maturidade, mas peça experiência obtida nos bares da vida e na segurança musical. 
Dennise chegou muito bem ao segundo disco, batizado com seu nome, e que será lançado hoje, às 21 horas, com show no Teatro Carlos Gomes, onde será acompanhada da afiada banda que gravou com ela. 
Cantora da geração 80, Dennise Pontes é também percussionista e possui voz que lembra timbres poderosos como de Zélia Duncan. 
O repertório de “Dennise Pontes” surpreende. Com 13 faixas, a maioria das composições são assinadas por ela, como as excelentes “Ando Bem” e “Funk da Casa”, que ganha uma segunda versão da última faixa do disco. 
As músicas não são datadas ou presas às raízes capixabas. Dennise se dedica à MPB e ponto. As influências mais claras em sua obra são da percussão, do suingue e do samba. 
No show de hoje, contudo, Dennise vai deixar um pouco de sua verve de cantora de barzinho transparecer, com um repertório que vai além do CD e abraça compositores como Adoniran Barbosa, Mutantes e Nelson Cavaquinho, para citar alguns. 
Acompanhada de Aroldo Sampaio (guitarra), Meio Quilo (percussão), Anderson Alves (baixo), Alexandre Mattos (teclados) e Luiger Lima (bateria), Dennise Pontes vai soltar o vozeirão no show. 
Se no palco ela abre concessões para outros compositores, no disco ela fez um álbum autoral, com uma linguagem MPB-Samba. 
Para não dizer que o disco é 100% Dennise, ela gravou “Encruzilhada”, de Jonathan Silva, e dividiu ”Corazón Arrebatador”, com Cecitônio Coelho. 

Serviço

• Show: Dennise Pontes (lançamento do CD) 
• Quando: Hoje 
• Horário: 21 horas
• Local: Teatro Carlos Gomes
• Endereço: Praça Costa Pereira, Centro, Vitória.  
• Ingresso: 10,00 (inteira)
• Vendas das entradas: Laser Discos e na bilheteria do teatro
• Preço do CD: R$ 15,00 (no teatro e na Laser Discos). 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

