Células-tronco no Enem
<b> Professores apostam em temas atuais como transgênicos,
células-tronco e poluição na prova de Biologia </b><br>
Danielly Magioni, Flávia Martins, Renata Lacerda <br>
Os candidatos ao Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), marcado para o próximo domingo, não devem perder de vista temas como células-tronco, transgênicos e Protocolo de Kyoto. Eles estão entre os mais cotados para a prova de Biologia.
Assim como nas outras disciplinas, a expectativa é que seja cobrada uma análise geral dos conhecimentos, ligados ao cotidiano. Por isso, acontecimentos atuais, que são notícia em jornais e revistas, são os temas preferidos.
Segundo o professor Marcelo Hübner, do cursinho Universidade para Todos, são os fatos de repercussão nacional que viram perguntas, mas as questões não são aprofundadas.
Ele afirma que os fenômenos do planeta devem ter atenção especial dos candidatos, como Ecologia (ciclos da água e do nitrogênio), desmatamento e poluição. O aquecimento global e o Protocolo de Kyoto também são cotados.
“É Biologia e, ao mesmo tempo, uma questão que pode facilmente abordar outras disciplinas, por isso cai muito”, disse.
O professor Filipe Marchezi, dos colégios Salesiano e Darwin, afirma que, além das questões citadas por Marcelo, células-tronco e transgênicos estão entre os assuntos favoritos para cair na prova. Para ele, não existe decoreba – é preciso relacionar os temas.
“De uma notícia sobre o possível sumiço do caranguejo, há questões sobre contaminação da água, pesca predatória, doenças e até a conseqüência disso para a população ribeirinha”, afirmou.
Já o professor Paulo Henrique Vieira Júnior, o PH, que dá aula no NEO e na Casa do Estudante, confirma que a área social é muito explorada no Enem e que, mais do que saber a matéria, o aluno precisa saber o porquê daquele conhecimento. Questões sobre saneamento básico e moradia são comuns.
“Ao falar sobre tratamento de esgoto pode ser perguntado sobre poluição, ecologia e sobre as doenças provocadas pela falta de saneamento, sua forma de contágio e ciclo de vida, como a malária ou doença de Chagas”, disse.

Eles tiram suas dúvidas

“Que questões de meio ambiente podem cair no Enem?”
Karoline Pedrini, 19 anos.
Reciclagem, reutilização de materiais e principalmente a água, que está cada vez mais escassa e deve se tornar fator determinante de políticas públicas no futuro.
Também podem cair os problemas causados pelo aquecimento global (decorrente da poluição) e suas conseqüências no clima, além das alterações ambientais provocadas pelo homem, como efeito estufa, destruição da camada de ozônio e chuva ácida.

“O que pode cair sobre o genoma humano?”
Geandré Carlos Boni, 19 anos.
Essa é uma questão que pode estar ligada às células-tronco. É preciso saber identificar o que é o projeto e os benefícios que ele traz. O candidato deve saber como esse conhecimento pode ser utilizado em benefício humano: remédios sem efeitos colaterais, vegetais resistentes a pragas (transgênicos) e até a chamada terapia gênica, que é a possibilidade de um gene de uma pessoa ser aplicado em outra para curar uma doença.

“Como o assunto de células-tronco pode ser abordado no Enem?”
Maressa Lacerda, 19 anos.
Pode ser perguntado como é possível formar um indivíduo ou órgãos clonados, até que ponto do desenvolvimento embrionário essas células existem, como se manifestam.
A prova também pode pedir que o candidato explique porque essas células dão origem a outras, porque é mais fácil adquirir células-tronco de animais do que de vegetais, ou até para comparar células-tronco animal e células meristemáticas das plantas.

As dicas

Para a revisão
• Ecologia e meio ambiente são assuntos muito cotados. Estude  ciclos da água e do nitrogênio e aquecimento global (dentro do protocolo de Kyoto).
• Estude também os assuntos de meio ambiente ligados a questões sociais, como desmatamento, ocupação irregular do solo e as doenças provocadas por alagamentos e falta de saneamento.
• Malária e doença de Chagas devem cair por causa dos casos recentes registrados no País. Saiba a forma de contaminação e o ciclo da doença.
• Estude também genética (principalmente cromossomos), citologia e embriologia. Um grande tema é o estudo das células-tronco.
Na prova
• Comece a prova pelo assunto que sabe mais e deixe as questões mais difíceis para depois.
• Muita atenção ao enunciado, leia devagar. É preciso interpretar o texto.
• Exercício é o caminho do sucesso. Aproveite os últimos dias para praticar.
Fonte: Professores entrevistados.

Teste seus conhecimentos

1 – João ficou intrigado com a grande quantidade de notícias envolvendo DNA: clonagem da ovelha Dolly, terapia gênica, testes de paternidade, engenharia genética etc. Para conseguir entender as notícias, estudou a estrutura da molécula de DNA e seu funcionamento e analisou os dados do quadro a seguir. 
Em I está representado o trecho de uma molécula de DNA. Observando o quadro, pode-se concluir que:

a) A molécula de DNA é formada por 2 cadeias caracterizadas por seqüências de bases nitrogenadas.
b) Na molécula de DNA, podem existir diferentes tipos de complementação de bases nitrogenadas.
c) A quantidade de A presente em uma das cadeias é exatamente igual à quantidade de A da cadeia complementar.
d) Na molécula de DNA, podem existir 5 diferentes tipos de bases nitrogenadas.
e) No processo de mitose, cada molécula de DNA dá origem a 4 moléculas de DNA exatamente iguais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>