Câmeras superiores
<b> Com recursos de som, imagem, 
gravação e alto nível de resolução, 
a série Digimax, da Samsung, 
ganha novos modelos  </b><br>
 <br>
A Samsung também esteve na PhotoImage Brazil 2006 apresentando seus lançamentos de câmeras digitais para o público amador e profissional. As grandes estrelas da feira foram os novos modelos Digimax, linha de câmeras superiores da Samsung.
Para os amantes da fotografia, a fabricante trouxe o modelo Digimax L85. Com resolução de 8.1 megapixels, a câmera vem com objetiva Schneider, zoom óptico de 5x e digital de 8x. 
O modelo também permite a visualização de ângulos extremos de até 180 graus. O filme é gravado em formato MPEG-4 em VGA, (640 X 480 pixels) a 30 quadros por segundo. Outra novidade da câmera é o botão de Efeito, que inclui destaque, moldura de foto e função macro automática.
A câmera Digimax L80 é outro modelo que proporciona mais agilidade para seu usuário. A L80 vem equipada com um CCD de 1/1.8 polegadas de alta resolução e 8.1 megapixels, fornece imagens de qualidade superior com tons de cores ricas e naturais.
Esse modelo permite tirar fotos detalhadas de qualidade superior com o zoom total de 30x (3x óptico, mais 10x digital) e resolução suficiente para imprimir em tamanho de pôster.
A Digimax L80 também possui recurso de sensibilidade automática que ajusta automaticamente a sensibilidade de acordo com as condições de exposição do ambiente até ISO 800. O ajuste do ISO 800 de alta sensibilidade permite ao usuário tirar fotos mais claras ao ar livre no escuro, sem provocar o movimento da câmera e o embaçamento da imagem.
Já a Digimax V800 é uma evolução da popular Digimax V700, que é bem conhecida entre os usuários de câmera digital por seus recursos, design e funcionalidade.
A Digimax V800 oferece funções e desempenho aprimorados quando comparada ao seu predecessor e vai além das limitações da maioria das câmeras digitais.
Com o posto de primeira digital a utilizar o PMP – Portable Multimidia Player – decodificador eletrônico de som e de cinema XviD MPEG4, a Digimax i6 PMP possui tecnologia ASR para prevenir a degradação da claridade e das cores emitidas pelas imagens.
O modelo também auxilia a reduzir os possíveis solavancos que a câmera possa sofrer. A capacidade de resolução é de 6 megapixels, memória interna de 48 Megabytes e utiliza cartões SD e MMC.
Compacta e com design metálico, o modelo Digimax L50 apresenta zoom óptico de 2,8x e digital de 4x. O modelo, um pouco mais simples que as atuais Digimax, tem painel de LCD de 2,5 polegadas e resolução de 5 megapixels.
Quem adora ver tudo de perto vai amar a Digimax S800. Esse modelo oferece zoom total de 15x, possui alta resolução equipada com CCD de 8,1 megapixels, zoom óptico de 3 x e zoom digital de 5x. O monitor LCD é de 2,4 polegadas. Quando a câmera é definida para modo Auto, ajusta automaticamente a distância da tomada de foco de cinco centímetros ao infinito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>