LAIR RIBEIRO
<b>  </b><br>
 <br>
O milagre da multiplicação

Assim como não se constrói uma casa começando pelo telhado, mas sim pelo alicerce, a construção da riqueza também tem o seu alicerce.
Para se tornar próspera, uma sociedade precisa ter:
– organização social, com um sistema educacional e de saúde funcionando satisfatoriamente;
– ordem pública, com um eficiente sistema de combate às drogas e à violência;
– infra-estrutura sólida, para suportar o peso do edifício da riqueza;
– integrantes cientes do papel que desempenham e proativos, no sentido de gerar novas riquezas, não só a curto, mas também a médio e a longo prazos;
– diretrizes econômicas bem-definidas, pois economizar é fundamental, tanto para indivíduos quanto para nações que queiram gerar riquezas;
– instituições ricas, pois estas fazem um país rico.
Vivemos na era do capital intelectual e, pela primeira vez na história da humanidade, um dos homens mais ricos do mundo é proprietário apenas de conhecimento.
Bill Gates, em termos absolutos, atingiu uma fortuna duas vezes maior que a de Rockefeller, vendendo apenas conhecimento.
Hoje, a moeda mudou: você é rico ou pobre em conhecimento.
É pelo conhecimento que acontecem os avanços tecnológicos, proporcionando o crescimento da economia. No entanto, o uso indiscriminado da tecnologia pode matar muito mais que o câncer.
Cada posto de trabalho eliminado pela tecnologia é um consumidor a menos na sociedade. (Robôs não consomem os produtos por eles fabricados.)
Drogas, prostituição, violência e terrorismo são fugas para quem foi excluído da era do conhecimento.
Lembre-se: o somatório de ótimos locais não constitui, necessariamente, uma ótima nação ou um ótimo planeta.
Por outro lado, pessoas mais habilitadas devem buscar novos paradigmas, inventando novos produtos e processos, em uma constante inovação.
O progresso econômico e a geração de riquezas estão diretamente ligados ao investimento de capital em fábricas, equipamentos, habitação e infra-estrutura.
Temos de alcançar o progresso econômico em um desenvolvimento sustentável, a médio e longo prazos.
Infelizmente, estamos todos assistindo passivamente à destruição do mundo, enquanto aqueles que determinam o destino da humanidade, envolvidos no dia-a-dia, pensam apenas no curto prazo.
Temos de trocar o nosso modelo cartesiano, mecanicista e reducionista, por um modelo ecológico, no qual o ótimo global será o somatório dos ótimos locais.

“Hoje, a moeda mudou: você é rico ou pobre em conhecimento” <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>