MAURÍCIO PRATES
<b> Um chá com trabalhos voluntários vai possibilitar a construção de creche e + uma Apae.
Estudantes dos ensinos fundamental e médio do Estado terão acompanhamento psicológico.
Por que o clima de Vitória é propício para cultuar o corpo. </b><br>
 <br>
OS REPRESENTANTES do governo estadual da sociedade civil vão defender as propostas para a garantia dos direitos sociais no Espírito Santo na V Conferência Nacional da Assistência Social, que acontece de 5 a 8 de dezembro, em Brasília.

VOLUNTÁRIAS de 11 municípios capixabas, sob a gestão do Instituto Jutta Batista da Silva, se encontram às 15 horas do próximo dia 24 no Cerimonial Itamaraty, para um chá-bazar, de exposição e comercialização de produtos por elas confeccionados. A renda será revertida na implantação de obras sociais. 
Sob a gestão de Andréa Agnelli, o Instituto Jutta Batista da Silva está construindo uma Apae em Domingos Martins, com capacidade para 150 crianças, e uma creche em Castelinho, Vargem Alta, para 120 crianças. 

A ESTRADA de Ferro Vitória a Minas transportou, no segundo trimestre deste ano, 35,3 milhões de toneladas de variados produtos, registrando aumento de 6,1% em relação ao mesmo período do ano passado.

AGORA é lei. A Assembléia Legislativa autorizou o Poder Executivo a criar, nos quadros da rede pública de ensino, atividades e ações educacionais exercidas por profissionais das áreas de assistência social e psicologia. A iniciativa de elaborar e apresentar o projeto de lei foi do deputado estadual Cláudio Thiago (PL), líder do governo na Assembléia. 
O objetivo, segundo o deputado liberal, é oferecer acompanhamento social e psicológico ao desenvolvimento dos alunos do ensino fundamental e médio do Estado. O número da lei é 8.108. A idéia vem em boa hora, pois há várias ocorrências de adolescentes armados de revólver na sala de aula. O respeito pelo professor também foi perdido. Talvez esses problemas estejam ligados à base familiar. Um acompanhamento melhor vai dizer.

COM a chegada da estação mais quente do ano, o número de cirurgias plásticas cresce cerca de 45%. Segundo o cirurgião plástico Benjamim de Souza Gomes Filho a procura maior é pela modelagem corporal. Para aprimorar os conhecimentos e trazer novidades para os capixabas, Benjamim, Davi Machado e Ariosto Santos participaram do 42º Congresso Brasileiro de Cirurgia Plástica que aconteceu no Minas Centro, Belo Horizonte, Minas Gerais.
“O culto ao corpo é evidente num país tropical igual ao nosso. Em Vitória, por exemplo, as pessoas podem se expor nos 12 meses do ano devido ao clima”, comentou Benjamin Filho.

FRITURA
Mesmo que não façamos muitas frituras, quando fazemos, jogamos o óleo na pia ou por outro ralo, certo? Este é um dos maiores erros que podemos cometer. Por que fazemos isto, perguntam vocês? Porque infelizmente ninguém nos diz como fazer, ou não nos informamos.A maneira correta de  jogar fora o  óleo das frituras é colocar  numa daquelas garrafas de plástico (por exemplo, as garrafas pet de refrigerantes), fechá-las e colocá-las no lixo normal (ou seja, o orgânico).
• • •
Todo lixo orgânico que colocamos nos sacos vai para um local onde são abertos e triados. Assim, as nossas garrafinhas são abertas e vazadas no local adequado, em vez de irem juntamente com os esgotos para uma Estação de  Tratamento de Esgoto, e ser necessário dispender milhares de reais a mais para o seu  tratamento. Um litro de óleo, contamina cerca de 1 milhão de litros de água o equivalente ao consumo de uma pessoa no período de 14 anos.

FOI prorrogado para o próximo dia 30 o prazo final para o pagamento do Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU) em Mimoso do Sul. A iniciativa do município visa reduzir a inadimplência. Além de ter prorrogado o prazo, a prefeitura ainda oferece descontos e diferentes formas de parcelamento. Aliás, vale ressaltar que em função do número de contribuintes em débito, várias prefeituras estão negociando os valores atrasados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>