De bola cheia no “Vídeo Show”
<b> Ellen Jabour ganhou uma
vaga no programa a convite
de Wolf Maia, que a encontrou
num ensaio de escola de samba </b><br>
 <br>
Ellen Jabour não disfarça o entusiasmo quando se lembra da forma em que foi abordada para assumir o posto de repórter do “Vídeo Show”, da Globo, no lugar da jornalista Ana Furtado. 
Na véspera do Carnaval carioca, a modelo resolveu aceitar um insistente convite de umas amigas para sambar na quadra da escola de samba da Acadêmicos da Grande Rio, famosa por atrair atores aos seus ensaios. 
Entre uma rebolada e outra, encontrou com o diretor Wolf Maya, que disse estar pensando na loira para fazer uma participação no capítulo de estréia de “Cobras & Lagartos”, trama das sete da Globo. 
“Falei para ele: ‘Wolf, eu não sou e nem quero ser atriz!’ Mas ele disse que eu não teria papel. Faria eu mesma na novela. Então resolvi topar”, empolga-se a modelo carioca, com gestos cada vez mais expansivos.
Depois dos cinco dias de gravações em Angra dos Reis – “Eu só bebia champanhe, mergulhava e gravava cenas em que ganhava jóias embaixo d’água. Essa coisa básica! Foi tudo uma grande brincadeira” –, Ellen acabou sendo entrevistada para uma matéria de bastidores do “Vídeo Show”. 
Ao ser questionada se queria fazer um teste para repórter do programa, Ellen nem pestanejou. Afinal, seu contrato com o canal por assinatura Multishow, onde apresentava o programa “Revista Celebridades”, havia terminado há pouco mais de três meses. 
“Fiz o teste e três dias depois já estava fazendo minha primeira entrevista com a Camila Pitanga”, comemora.
Apesar da estréia inusitada, a carioca de 27 anos garante que até hoje não sentiu nenhum tipo de dificuldade durante as matérias do programa, a não ser um pequeno temor de se envolver em alguma saia justa no dia em que foi gravar uma matéria com os integrantes do “Casseta & Planeta, Urgente!”. 
“Pensei: ‘Ai meu Deus! Eles vão me zoar muito!’. Mas foram entrevistas individuais. Porque quando vários homens se reúnem, ficam todos engraçadinhos”, constata, com sua acelerada voz rouca.
Na verdade, o que deu uma certa segurança para a aprendiz de repórter foi apresentar, durante um ano, a produção do Multishow, onde entrevistava pessoas famosas, algo até bem parecido com a linha do “Video Show”. 
“Isso me deu muito jogo de cintura. Foi minha escolinha! Hoje nem fico mais nervosa, só me divirto para caramba”, valoriza Ellen, que apesar de ter sido contratada como repórter na Globo, nem sonha em fazer faculdade de Jornalismo. 
“Não me preocupo com pauta, em decorar perguntinhas. Tenho uma noção do que vou abordar, vou e faço do meu jeito. Não quero ser uma repórter, uma jornalista”, desdenha, do alto de seus 1,77 m de altura, muito bem distribuídos em irretocáveis 58 kg.
• Vídeo Show –  Globo, de segunda a sexta, às 13h45.

“Não tenho esse corpinho de graça”

O porte e a desenvoltura da modelo, que cursou faculdade de Moda, sem dúvida, foram características que mais chamaram a atenção no vídeo para o cargo de repórter do “Video Show”. 
“Não tenho esse corpinho de graça. Malho de domingo a domingo, pelo menos uma hora na esteira e faço musculação só para o bumbum. Depois que ele cai, aí não tem mais jeito”, diverte-se, com seu jeito de moleca. 
Mas os cuidados com o corpo não se restringem à malhação. Vegetariana há oito anos, Ellen garante que odeia refrigerantes, bebe três litros de água por dia e vive em estado permanente de dieta. 
“Sou natureba porque nem tenho dentes caninos. Só que, de vez em quando, não abro mão de um chocolatinho. Mas o que mais me emagrece é trabalhar muito, como agora”, garante, com seu habitual discurso de modelo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>