MAURÍCIO PRATES
<b> A santa das causas impossíveis. Seu dia é comemorado nesta semana. Tenha fé!
Preço dos combustíveis: uma mexidinha aqui, outra ali e, de repente, o preço sobe e ninguém vê!
Hoje na Ilha um grande movimento para sanar aquela intolerância permanente ao glúten. </b><br>
 <br>
Casamento
Maria Cristina e Romero Ramos receberam, ao lado de Nilza Matos, para a celebração e recepção do casamento de seus filhos, Paula e Wanderson, no último dia 13, no Le Rosé, em Santa Lúcia, Vitória. 
• • •
Bela decoração em preto e branco, camélias, gyphsophilla e iluminação especial, assinada por Cássio Domingues. 
• • •
Música de Eduardo Santa Clara e Natércia Lopes, no religioso, e Banda Eduardo Santa Clara, na recepção, que contou com coquetel e jantar. 
• • •
A bonita noiva usou vestido em cetim italiano com sobresaia em brocado e detalhes em cristais swarovski, criação de Margarete Zamprogno, que também assinou os modelos das damas, mãe e irmã da noiva. 
• • •
Os noivos viajaram para Gramado e Canela, no Rio Grande do Sul, para curtirem sua lua-de-mel.

DIA dos Namorados antecipado. Hoje na Tribuna FM, Vitória e Cachoeiro, às 20 horas, o programa “As Músicas de Gostamos de Ouvir”, no seu Ano 10, mostrará dois CDs imperdíveis: Sérgio Mendes e um álbum duplo com o título de “ Jazz Vocalists – Hear & Now “ , importado, recém-lançado, com temas que pedem um bom vinho, aquela conversa ao pé do ouvido e relax total. Convite feito! 

A LOJA da Nike na Quinta Avenida, em Nova Iorque, está toda decorada de Copa do Mundo. E as cores de destaque, claro, são o verde e amarelo brasileiros. As camisas do craque-melhor-do-mundo Ronaldinho Gaúcho vendem como água. E por falar em vendas a mil, o tênis lançamento da Nike para o verão dos Estados Unidos, top dos tops, custa US$ 100,00 (cerca de R$ 217,00). Por aqui, numa breve pesquisa realizada pela coluna, os modelos mais modernos da marca (mas nem tanto quanto o norte-americano ainda) saem em média R$ 690,00 (US$ 317,00).

O DIA Internacional dos Celíacos será lembrado hoje, no Parque da Pedra da Cebola, das 9 às 12 horas. A doença é caracterizada pela intolerância permanente ao glúten, encontrado em diversos alimentos, e os sintomas são diarréia, emagrecimento, retardo do crescimento e depressão. Haverá avaliação nutricional, distribuição de material informativo e brincadeiras para as crianças. O objetivo é chamar a atenção para a necessidade dos portadores da Doença Celíaca terem seus exames garantidos pelo Sistema Único de Saúde (SUS), além do direito a uma cesta básica – nem para todos, claro! –, já que o único tratamento é uma dieta rigorosa.

O ESTADO já tem seus dois pratos escolhidos para participar do Salão do Turismo, que acontece em São Paulo a partir de 2 de junho: o “Camarão a Espírito Santo”, do Caranguejo do Assis, e o “Raviolli de banana com filé de budião grelhado”, do Spaghetti & Cia, foram os vencedores do concurso Brasil Sabores. O camarão é servido sequinho, com purê de aipim e arroz. Já o filé vem acompanhado de raviolli recheado com banana da terra e queijo. De dar água na boca!

A COMISSÃO Especial de Terrenos de Marinha da Câmara dos Deputados estará amanhã em Vitória para discutir sobre o fim da cobrança da taxa de aforamento. É uma das novelas mais chatas e irritantes de Vitória. Não anda! Só conversa!

ENGANA-SE quem pensa que a crise da Bolívia não afeta em nada o consumidor no Espírito Santo. Leitor atento da coluna, Sérgio Batista Pinheiro afirma que aos poucos o preço da gasolina começa a ser elevado em centavos.
“Embora o gás não tenha ligação direta com o preço da gasolina, muitos empresários estão agindo de má-fé e elevando em centavos o preço da gasolina. É preciso uma ação imediata do Procon”. É de grão em grão que a galinha enche o papo.

OS ATLETAS capixabas trabalhadores fizeram bonito nos Jogos Nacionais do Sesi, que aconteceram entre os dias 9 e 14 deste mês, em Uberlândia, Minas Gerais. Agora, as equipes de natação e vôlei de praia se preparam para os Jogos Internacionais que acontecem na Áustria e Itália de 25 de junho a 2 de julho. A equipe de vôlei, formada por trabalhadores da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), conquistou o 2º lugar. 

OS CATÓLICOS que buscam resolver alguma questão que acham que é impossível solucionar, devem voltar suas orações para Santa Rita de Cássia. Considerada a santa das causas impossíveis, amanhã é comemorado seu dia.

Pérolas

“Muitas empresas instalam o equipamento para monitoramento de sua frota.”
Marcos Félix, presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Particular do Estado (Sindesp), falando que empresas de grandes centros no País possuem o serviço de monitoramento via satélite em toda a frota, que pode chegar a até 10 mil carros e caminhões por companhia.
nnn
“Se preciso for, executaremos as missões repressivas.”
Do governador do Estado em exercício, Jorge Goes Coutinho, durante sua posse, quarta-feira última, falando sobre uma possível onda de ataques de organizações criminosas por aqui, como ocorreu em São Paulo.
nnn
“É um dia especial.”
Deputado estadual Cabo Elson, que voltou à Assembléia Legislativa após ficar afastado do cargo por mais de 20 dias, vestindo a farda da Polícia Militar que usava na ativa.
nnn
“Embaraça a cabeça do eleitor.”
Sérgio Aboudib, presidente do PFL no Estado, criticando o fato dos partidos terem que seguir as mesmas alianças nacionais.
nnn
“Na hora que quiser, a bandidagem volta a sitiar a cidade, o estado, as autoridades.”
Clóvis Rossi, sobre a onda de violência em São Paulo. E no Brasil inteiro! <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>