MAURÍCIO PRATES
<b> Seminário hoje. Em debate os quase R$ 20 bilhões de investimentos e o crescimento do gás no Espírito Santo.
Uma babel diária no trânsito de importante artéria da Ilha.
As novas normas de segurança e o que está acontecendo no Aeroporto de Vitória. </b>
Mauricio Prates 
AS UNIDADES de Tratamento de Gás do Espírito Santo têm capacidade para produzir atualmente cerca de 2,5 milhões de metros cúbicos de gás por dia. A Petrobras divulgou que investirá US$ 9 bilhões (R$ 19,35 bilhões) para o aumento da produção de gás no Estado, fazendo com que esse número aumente para 8 milhões de metros cúbicos numa primeira fase e depois para 20 milhões, colocando, até 2008 as unidades capixabas no primeiro lugar do ranking de produção no Brasil. 
Para debater isso, estará hoje em Vitória para participar do Seminário Tribuna de Energia, o gerente executivo de gás e energia da Petrobras, Antônio Eduardo Monteiro de Castro, às 14 horas, no CCV, em Santa Lúcia.

É GRITANTE e a ausência de guardas de trânsito nas proximidades do Centro da Praia, na Praia do Canto. Os motoristas estacionam em fila dupla, completamente à vontade, tumultuando o fluxo de veículos na rua José Teixeira. Tais cenas ocorrem em outros locais da capital e o jeito é guinchar todos os carros, multar, cobrar caro pela liberação do veículo, sem direito a choro e recursos na Justiça. O quadro só mudará quando o infrator sentir uma “paulada” forte no bolso. É isso que tem de ser feito a partir de ontem.
Quem vai se ombrear conosco na luta?

OS PASSAGEIROS que utilizam o Aeroporto de Vitória para se locomover para diversas partes do País não estão sendo submetidos às novas regras estabelecidas pela Infraero, como por exemplo, o despache das bagagens. Nos aeroportos internacionais, os passageiros estão recebendo sacolas plásticas transparentes para carregar os seus pertences. Tudo em prol, segundo informações da assessoria de imprensa, da segurança dos usuários. Como aqui os vôos são domésticos, as alterações não foram implantadas.

FLANELINHAS estão passando a perna nos condutores que deixam seus veículos nas áreas dos estacionamentos rotativos do centro de Vitória. Moradores estão reclamando e dizem que o preço normal por duas horas é de R$ 1,50, mas a cobrança dos “trabalhadores” está superior a R$ 4,00. O assessor técnico da Secretaria de Transportes da Prefeitura de Vitória, Paulo Roberto Starling, disse que o órgão não pode fiscalizar a ação, e que cabe aos motoristas se acostumarem e habituarem-se a andar com mais de um cartão dentro do carro. “Assim eles não são ‘obrigados’ a comprar um cartão por um preço tão elevado”. Isso é crime. E quem vai punir?

Com a onda de larápios nas ruas, todo cuidado é pouco. As contas de energia da Escelsa passaram a vir com o Cadastro de Pessoa Física (CPF) impresso de forma clara e nítida na conta. Por mais que exista o cuidado da conta vir numa sacolinha, em edifícios, por exemplo, a atenção para evitar extravio tem que ser redobrada.

NA PRIMEIRA semana de funcionamento, o Centro de Atendimento às Vítimas de Violência e Discriminação (Cavvid) da Prefeitura de Vitória recebeu sete novas denúncias e realizou outros 23 atendimentos de acompanhamento. Do total de 30 atendimentos, 23 foram casos de violência doméstica e três de discriminação racial.

NA PRIMEIRA semana de funcionamento, o Centro de Atendimento às Vítimas de Violência e Discriminação (Cavvid) da Prefeitura de Vitória recebeu sete novas denúncias e realizou outros 23 atendimentos de acompanhamento. Do total de 30 atendimentos, 23 foram casos de violência doméstica e três de discriminação racial.

EXPOSIÇÃO de animais, leilões e shows são algumas atrações da Expocol 2006, que acontecerá entre os dias 31 próximo e 03 de setembro, na Praça do Sol Poente, em Colatina. No local, que contará com a presença de expositores, haverá ainda cursos e palestras sobre agronegócios.

Circuito
Foi movimentada a festa de encerramento do 1o. Tribuna Open de Golpe, ontem na Serra, com direito a premiação e almoço para participantes e convidados. Detalhes e fotos amanhã.
nnn
Coisas do Brasil. O crescimento de Heloisa Helena está diretamente ligado à passividade de comportamento de Geraldo Alckmin. Pode?
nnn
José Eugênio Vieira está reformando uma antiga residência em Domingos Martins, recém adquirida por ele. “Quero zarpar para as montanhas nos fins de semana. Embora as obras sejam demoradas e de acordo com o sinal verde do bolso, já sonho com aquela tranqüilidade e paz de espírito”, disse-nos.
nnn
Renata Pacheco conversa com o DJ Guga para, juntos, acertarem detalhes de uma festança na academia dela, na Aleixo Neto, em Santa Lúcia, antes da chegada do verão. Dá para imaginar o agito na pista, emoldurada por belezas capixabas, bronzeadas e saradas?
nnn
A Defensoria Pública inaugurou, semana passada, um novo núcleo em Serra-Sede, que está funcionando na rua Campinho, 96. Estiveram presentes o defensor público geral, Florisvaldo Dutra, o prefeito Audifax Barcelos, o presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho e lideranças do Ministério Público. Entre os serranos, de cada dez processos, oito são atendidos gratuitamente pela Defensoria.
nnn
Contagem regressiva para o show do cantor Fábio Júnior. O espetáculo, que conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, acontece no dia 1º de setembro, no Álvares Cabral. 
nnn
Felix Tanure inaugura dia 30, em Santa Lúcia, na Rio Branco, a Mediterranée Revestimentos.
nnn
O Shopping Vitória, junto com o Grupo Buaiz Alimentos, será o único empreendimento do seu segmento no Espírito Santo a participar do maior evento de mobilização para ações sociais simultâneas no país, o Dia de Fazer a Diferença, no próximo dia 27. Este ano, o shopping fará a diferença na Escola Municipal de Ensino Fundamental Custódio Dias de Campos, em Vitória. Do dia 10 ao dia 26 os interessados poderão fazer, no shopping, doações de livros para a escola.
nnn
Já vimos este filme. A foto retocada de Fidel Castro com um largo lençol sobre o corpo lembrou idêntico expediente adotado por assessores do ex-presidente Tancredo Neves, dias antes de seu falecimento, quando apareceu sentado numa poltrona com fisionomia estilo tudo bem, porém com fios e aparelhos escondidos atrás do móvel, lance revelado anos após sua morte numa matéria de revista de circulação nacional.
nnn
O Instituto de Defesa do Consumidor (Idec) conseguiu na Justiça que as companhias telefônicas, de imediato, passem a detalhar todas as ligações telefônicas, dos usuários, em suas respectivas contas. Esse procedimento será de grande utilidade para o consumidor no sentido de conferir suas ligações mensais. Ainda cabe recurso à decisão judicial.
nnn
Gelada! E-mail circulando na rede diz que o seu título de eleitor foi cancelado. Não abra. O que será cancelado integralmente será o seu arquivo, etc e tal.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

