MAURÍCIO PRATES
<b> Quer saber como anda o caixa de uma empresa? Comece avaliando o letreiro. 
Meio ambiente em alta. Uma feira bem verde e com boas atrações até domingo na Ilha. 
Votar ou não votar: o referendo, que acontece no próximo mês, é obrigatório sim. </b><br>
 <br>
O PARQUE da Pedra da Cebola em Vitória sedia até domingo a XVI Feira do Verde. Este ano área construída vai aumentar 30% em relação ao ano passado, melhorando o espaço de exibição da feira.
A área interna vai contar com além de um Pavilhão de Exposição, uma Praia Modelo, oficina e auditório. Enquanto a área externa abriga uma horta orgânica e um circo. Praça de alimentação, palco e banheiros também fazem parte dessa área.

O GOVERNO do Estado, numa parceria com diversas entidades, promove hoje e amanhã o II Fórum Técnico Capixaba de Ecoturismo e Turismo Sustentável, integrando a programação da XVI Feira do Verde de Vitória. O objetivo é discutir com a sociedade capixaba temas atuais relacionados com a atividade ecoturística, a fim de subsidiar propostas e ações para uma Política ou Programa Estadual de Ecoturismo para o Espírito Santo.

A ASSOCIAÇÃO Brasileira da Indústria de Hotéis, Abih-ES, estará promovendo no próximo dia 1º de outubro o curso de capacitação “O Direito e o Hoteleiro do Século XXI”.
O curso será realizado no Ocean Flat na Praia da Costa, das 9 às 17 horas, e irá abordar a prática jurídica diante dos principais problemas enfrentados pelos hotéis.

UM DOS principais consultores do Estado, Ronald Carvalho está em São Paulo ministrando palestras em eventos sobre Marketing. Hoje, ele fala sobre “Práticas de Marketing com Responsabilidade Social”, durante o II Fórum “As Grandes Sacadas de Marketing” edição 2005, no Hotel Jaraguá Convention Center.

PINGOS nos “is”. A pergunta que não quer calar: “sou obrigado a votar no referendo do desarmamento?”. Sim. O referendo tem estrutura de uma eleição política e será no dia 23 de outubro, das 8 às 17 horas. 
Segundo o Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE), todos os eleitores deverão responder “sim”, para a proibição da comercialização e fabricação de arma de fogo no Brasil, ou “não”, para a continuação da venda de armas. 
Como a ausência prevê multa, é necessário justificá-la junto à Justiça Eleitoral. Estima-se que cada eleitor fique dois segundos na cabine de votação. No Estado, 2,25 milhões de eleitores estão aptos a votar.

Circuito

Letreiros de uma empresa são que nem os pés de uma mulher. Se estiverem bem cuidados é sinal de que o restante também está. Não se admite letreiros sujos e com lâmpadas queimadas. É relaxamento. Quem gira em ruas e avenidas de Vitória sempre encontra pela frente tais descalabros. É o que se chama de tiro no caixa.

Na Enseada do Suá. O dia é de Maria Helena Pacheco que receberá convidados na Capitania dos Portos para brindar com uma programação vigorosa os seus 35 anos cuidando de moda na Ilha e embelezando ainda mais a mulher capixaba. Músicas assinadas pelo DJ Guga. Tudo a partir das 20 horas.

E a primavera em Vila Velha vai chegar ao som da Orquestra Sinfônica Brasileira em festa da Vale. Amanhã, 20 horas, no Santuário de Vila Velha. Estaremos lá se Deus quiser aplaudindo o espetáculo que promete ser imperdível.

A capital capixaba virou a queridinha na mídia nacional. As delícias da Ilha foram comprovadas de perto por 10 jornalistas de fora do Estado, que vieram convidados pela Crossmedia, comandada por Aurelice Aguiar, em função da fórmula Renault. Eles fizeram um roteiro cultural e conheceram as paneleiras, as desfiadeiras, o centro histórico com suas igrejas, museus, teatros, entre outros. A visita rendeu bons frutos. No Jornal do Brasil, por exemplo, Vitória foi a estrela da matéria do jornalista Julio Calmon.

Como sempre acontece, foi Carmen Prates quem produziu o texto de ontem mostrando nos mínimos detalhes a festança de Priscila e Rodrigo Tristão.
nnn
Parto prematuro. Severino “Cheque Cheque” Cavalcanti abandona hoje, após oito meses de muita confusão e situações constrangedoras, a presidência da Câmara Federal e já vai tarde. Muito tarde. Já o caso do Zé Dirceu mostra que não vai dar em nada.  

A Academia Ponto 1 lança amanhã o Body Balance, um exercício em grupo acompanhado por música relaxante, com o intuito de espantar o estresse e aliviar dores.
nnn
A Revista Comunità Italiana será lançada no Espírito Santo. A primeira festa será hoje, em Vitória, no Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto e a segunda festança será sexta-feira na Câmara Municipal, em Santa Teresa, uma das primeiras cidades brasileiras fundadas no século XIX por imigrantes italianos. Beatriz Costa está comandando a programação que promete ser repleta de emoções.

As campanhas institucionais do governo do Estado têm mostrando entre outras preocupações com o que vai veicular, também com a qualidade da trilha sonora onde o artista capixaba tem sido muito prestigiado, haja vista a campanha da Sedu-Secretária de Estado da Educação- com música da banda Manimal. 

Lucas Izoton foi o anfitrião  do empresário italiano Carlos Fantin, da Non Solo Sport e da Iper Sport, conceituadas redes de lojas daquele país. Fantin veio ver de perto as novas coleções da Cobra D’ Água.

Marise e Jadir Primo comemoram. A filha Beatriz, casada com Luiz Angelichio, espera a chegada do primeiro filho. Será o terceiro neto dos Primo.

Quem caminha logo cedo pelo calçadão de Camburi pode encontrar, freqüentemente, o vice-governador e secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra, em seu cooper matinal. Na última segunda-feira, nem mesmo o frio fez com que Lelo deixasse de se exercitar.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>