MAURÍCIO PRATES
<b> Tendência. As comunidades de bairros estão prestigiando seus centros de compras.
Epa! Gelou a espinha o pouso acelerado de aeronave domingo último, em Vitória.
Vai dar o que falar. E gritar. Feirão do Imposto! </b>
 
PASSOU da hora de fomentar a discussão sobre a quarta ponte de Vitória. A proposta mais salutar até agora está sendo a estrutura ligando Santo Antônio, em Vitória, a Porto de Santana, em Cariacica. A idéia de duplicar a Segunda Ponte é boa, mas vai gerar o mesmo transtorno causado hoje com a reforma da Florentino Avidos (Cinco Pontes): interdição de parte da via para duplicação.

QUANTO você paga de imposto em cada produto que consome? No próximo sábado, dia 25, será realizado em Vitória o primeiro Feirão do Imposto. O evento, que acontece simultaneamente em todas as capitais brasileiras, pretende mostrar o valor dos impostos embutidos em cada produto. Em Vitória, ele será na praça Regina Frigeri Furno, em Jardim da Penha, das 10 às 14 horas.

Um desfile promete agitar o mundo fashion infantil na próxima segunda-feira, em benefício da Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil (Acacci). Com a presença do ator mirim Thomaz Veloso, serão apresentadas as tendências do verão por Joana João, Corpo Clean, Chris Coser, Salão Franjola e Happy Fest. O desfile será às 19 horas, no Happy Fest Buffet, e os convites serão trocados por leite integral, fraldas descartáveis ou leite condensado.

NO PRÓXIMO sábado é comemorado o Dia Internacional do Doador Voluntário de Sangue e, para dar início às campanhas, a unidade móvel do Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) vai estar hoje na FDV, das 8 às 13 horas. Podem participar tanto alunos da faculdade como pessoas da comunidade, entre 18 e 65 anos.

O OBJETIVO de reunião realizada na última quarta-feira foi aproximar empresários e autoridades federais da Receita Federal e da Alfândega de Vitória com os empresários capixabas que atuam no comércio exterior, tanto na importação como na exportação. Participaram o superintendente da 7º Região da Secretaria da Receita Federal, César Barbiero, o inspetor da Alfândega de Vitória, João Luiz Fregonazzi, a delegada da Receita Federal, Laura Gadelha, seus principais assessores e, também, o presidente do Sindiex, Severiano Imperial, além de diversos empresários afiliados ao Sindicato das Empresas de Comércio Exterior do Espírito Santo. Também estiveram presentes representantes governo do Estado, através da Sedetur, Bandes e Sefa.

FORNECIMENTO para a China. A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) assinou novos contratos e aditivos de contratos já existentes, todos de longo prazo, para fornecimento de minério de ferro com grupo de siderúrgicas chinesas, que envolvem um volume médio adicional de vendas de 19,4 milhões de toneladas anuais entre os anos de 2007 e 2017, e de 8,1 milhões de toneladas anuais entre os anos de 2018 e 2031.

“A COOPERAÇÃO Interfederativa no Brasil” é o tema do seminário organizado pela Secretaria de Desenvolvimento da Cidade de Vitória (Sedec), que vai reunir os prefeitos da região metropolitana e membros de suas respectivas equipes de governo hoje, no Centro Integrado de Cidadania, em Maruípe. O evento vai debater as possibilidades que se abrem com a nova Lei dos Consórcios Públicos no aperfeiçoamento dos mecanismos de articulação intermunicipal e de gestão intergovernamental, que permitam o desenvolvimento da cooperação entre os diferentes níveis de governo.

Circuito

Crescem e aparecem em Vitória os chamados shoppings de bairro. Na mesma linha de sucesso do Norte Sul, em Jardim Camburi, está o Jardins, de Jardim da Penha. O que se vê é que a população dos dois bairros prestigia nos cinemas e nas lojas os dois centros de compras. O número de visitantes cresce e se reflete nos caixas dos empresários que apostaram na idéia.
nnn
Jônice Tristão receberá amanhã homenagem na cerimônia de abertura do 14° Encontro Nacional da Indústria de Café (Encafé), no Centro de Convenções do Sesc de Guarapari.
nnn
Não foi nada bonito o pouso do vôo 1787, da Gol, procedente do Rio, domingo último, às 23h50, no Aeroporto de Vitória. Foi o terceiro vôo da Gol que encaramos – dois do Rio e um de  São Paulo – após aquele desastre em 29 de setembro, no fatídico vôo 1907, e em todos eles a descida em Vitória não foi nada agradável. 
nnn
Jorge Anders reabriu o seu consultório médico em Vila Velha e, ao mesmo tempo, coloca o seu bloco político nas ruas. Será candidato a prefeito canela-verde em 2008.
nnn
Com anjos fashion, Ana Paula Castro decorou a vitrine do espaço de moda de Maria Helena Pacheco, na Aleixo Neto, em Santa Lúcia. Para complementar, fez os brindes que serão entregues às clientes VIPs, seguindo o mesmo tema – anjos estilizados.
nnn
O médico Justino Mameri Filho engrossa a lista dos atingidos pela violência em Vitória. Teve um fim de semana pesado, porém ontem já estava de volta ao dia-a-dia de atendimentos em sua clínica, na Praia do Canto.
nnn
Juarez Campos receberá amanhã, no Aleixo, num jantar a quatro mãos, com a chef do premiado restaurante paulista Amadeus, Bella Masano, em noite de frutos do mar. 
nnn
Terra em transe. O MST prepara ação de peso no Sul do Estado para esta semana, em três propriedades.
nnn
O novo projeto da Praça dos Namorados, aprovado pela Prefeitura de Vitória, depende apenas do arquiteto Gregório Repsold para ter ritmo. Repsold diz que ainda estuda algumas modificações. A comunidade da Praia do Canto torce para que isso seja rápido, embora toda a papelada, cálculos, etc e tal estejam com ele desde junho último. Dá para acelerar, Gregório?
nnn
Luiz Paulo Velloso Lucas vai comemorar seus 50 anos dia 9 de dezembro em almoço na Aldeia, em Guarapari.
nnn
A música “Life is a Beach” está tendo grande repercussão no Brasil depois que voltou à tona, como trilha sonora do comercial da Claro. A Oi, uma de suas principais concorrentes, vende a música para clientes pelo portal Mundo Oi. A Claro recebe todos os dias centenas de pedidos de informações sobre a canção e seus clientes também podem baixá-la como hit nos celulares, sem nenhum custo.
nnn
Kafinha Junger reuniu sua família no último domingo em torno de um almoço especial. Tudo para festejar o aniversário do marido, Francisco.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

