MAURÍCIO PRATES
<b> Natal, verão e Carnaval. É o novo ritmo do Brasil hoje.
De olho nos preços, na hora de escolher e de pagar.
Moda capixaba é destaque no Brasil e no mundo. </b>
 
PARA garantir os direitos dos consumidores do município de Vila Velha, o Procon notificou na última segunda-feira um supermercado em Coqueiral de Itaparica, por estar cobrando no caixa um valor acima do que estava anunciado na prateleira.
Segundo a coordenadora do Procon, Heveline Xavier, a empresa tem o prazo de 10 dias para prestar esclarecimento e evitar as punições previstas no Código de Defesa do Consumidor, que inclui multa que pode variar de R$ 200,00 a R$ 3 milhões. Poucos consumidores se dão conta de verificar o que está sendo cobrado na máquina registradora. Alerta dado!

O ESPÍRITO Santo possui três bancos arrecadadores: Banestes, Banco do Brasil e Bradesco. A informação é da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), repercutindo nota publicada ontem sobre a reclamação de Adhemar Leal, de que quando o Banestes está em greve, todos os pagamentos relativos a taxas ficariam parados. De acordo com a assessoria do órgão, no próprio documento a ser pago constam essas informações. A ampliação do número de bancos arrecadadores se deu para beneficiar principalmente quem não mora no Estado e não tem acesso ao Banestes.

É BOM se preparar. Os consumidores capixabas já começam, gradativamente, a sentir no bolso o impacto do aumento no preço da farinha de trigo. O pãozinho nosso de cada dia e as massas já começam a ser reajustadas. Pode conferir.

EM CARTAZ nos cinemas de Vitória e Vila Velha o ótimo filme “Dália Negra”, de Brian de Palma. Não dá para piscar os olhos. Uma cena chama a atenção: a excelente K.D. Lang canta magistralmente “Satin Doll”, numa escada cercada de dezenas de mulheres lindas em cenas picantes. E bota picante nisso. A maior bilheteria nos cinemas de Vitória e Vila Velha é “O Diabo Veste Prada”, que é show, principalmente o desfile de Valentino em Paris.

A JUSTIÇA do Rio de Janeiro determinou que todas as multas aplicadas pela Guarda Municipal, desde 1993, sejam anuladas. Isso porque o Código de Trânsito Brasileiro determina que apenas os servidores concursados e que têm estabilidade podem aplicar multas. De acordo com o advogado especializado em legislação de trânsito Anaildo Ferreira, isso já aconteceu em Vitória, há cerca de quatro anos. “Hoje todos os agentes da Guarda Municipal de Vitória são concursados, justamente porque a Justiça determinou há alguns anos que as multas fossem anuladas”, contou.

O IATE Clube do Espírito Santo poderia ombrear-se às autoridades capixabas no intuito de frear as loucuras perpetradas por alguns irresponsáveis condutores de jet-skys e lanchas, que desobedecem todas as normas da Capitania dos Portos. Isso pode ser visto com frio na espinha principalmente nos fins de semana. Hoje é dia. E salve-se quem puder!

A MÚSICA “Life is a Beach” está tendo grande repercussão no Brasil depois que voltou como tema da trilha sonora da nova campanha da Claro. Como o mundo nos dias de hoje cabe numa mão, a turma da Claro pode baixar a melodia como hit nos celulares, sem nenhum custo. E dentro da lei.

Circuito

Eleições 2006? Então estamos conversados. Vamos falar de Natal, Ano Novo, verão e Carnaval. Ainda temos um pedacinho do ano para navegar e depois esperar 2007. O Carnaval será nos dias 17, 18, 19 e 20 de fevereiro, em seguida haverá mais uma semana de tudo estagnado e aí aparece o mês de março, quando o ano começa, no dia 5, segunda-feira. O Brasil é assim e não adianta estressar.
nnn
Edvaldo Vieira, o “boss” da Lei Básica, esteve semana passada em Curitiba na Crystal Fashion, onde mostrou toda a sua coleção na passarela, tendo como atração Daniella Cicarelli. Ele é da nova geração de empresários capixabas e avança pelo mundo afora com sua criatividade, inclusive fazendo a diferença quando, no caso da Lei Básica, consegue colocar na China seus produtos, o que é inacreditável, mas verdadeiro.
nnn
Taisa e Cícero, filhos de Soeli-Linneu Gomes e Gama e Maria Alice Pinheiro Furtado e Antonio César Nunes Nemer, se casam hoje em cerimônia na Catedral Metropolitana de Vitória, com recepção no Le Buffet.
nnn
Rachel Lora comemora. Foi aprovada nas provas da OAB-ES. Parabéns!
nnn
Um grupo de oito amigas, que se reúne mensalmente há 15 anos, era o retrato da animação terça-feira última, no Oriundi. Aninha Vieira disse-nos que elas já estavam tirando os papéis para o amigo x, marcado para o dia 8 de dezembro. “Provavelmente foi o primeiro amigo x programado para o Natal de Vitória. Há 15 anos que nos reunimos mensalmente, sempre no Oriundi, para comemorar os aniversários. E os amigos x são sempre na casa de Fabíola Cavalini”, contou Aninha.
nnn
Apolo Rizk está de volta à Ilha após giro em Paris, no Salão do Automóvel, juntamente com um grupo da Associação Brasileira de Distribuidores Ford (Abradif), já que ele é o presidente regional, englobando Espírito Santo e Rio de Janeiro. “Esticamos até Alemanha e Portugal, onde visitamos alguns grupos de distribuidores de diversas marcas, numa importante análise de tendências, novas idéias e também para relaxar, já que ninguém é de ferro”, arrematou Apolo, que anda de bem com a vida.
nnn
Crédito. É de Nilton e Valéria a bonita foto de casamento de Marcela Viola e Rodrigo Dadalto publicada na coluna do último dia 9. “Nunca vi tanto casamento num só mês como este outubro. Sábado passado tínhamos seis para fotografar e fizemos apenas dois”, disse-nos Valéria. Crise? Onde?
nnn
Hoje, no Bistrô, na Capital Secreta do Mundo, Cachoeiro, a banda Instrumental Stúdio 27, Bossa, Jazz e Blues, mais uma vez estará mostrando tudo o que sabe. E como sabe! O convite é do “batera” Paulo Cezar Ferreira Bastos, querido amigo de momentos inesquecíveis por lá naqueles anos 70 que não voltam mais, porém ficam e não saem da lembrança de um tempo de pureza e amizade.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

