MAURÍCIO PRATES
<b> Começa hoje, às 16h35, o verão! A estação muda hábitos, agita os corpos e incendeia os corações. E toca a vida!
Consultores financeiros apontam regras para as compras de Natal. Não funcionam. O Natal é mágico!
Que coisa mais feia o que a Veja fez com o Espírito Santo esta semana. </b><br>
 <br>
Turismo
A revista Veja, de circulação nacional, excluiu o Espírito Santo do mapa do Brasil. Numa publicação de 126 páginas desta semana, destacando gastronomia, hotéis, praias e demais pontos turísticos, citando estados de Norte a Sul, do Espírito Santo existe apenas uma referência às praias de São Mateus, lembradas como boas para pesca. As praias de Camburi e Barra do Saí (assim mesmo) têm apenas nomes parecidos, mas na verdade estão em São Paulo e Santa Catarina, respectivamente. 
•  •  •
A subsecretária Estadual de Turismo, Márcia Abrahão, disse-nos que em 2006 haverá uma verba de R$ 450 mil do orçamento da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur) para participação em feiras.
•  •  •
Outros R$ 3,5 milhões, do próprio orçamento da secretaria, acrescentados de verba do governo federal e da iniciativa privada, serão destinados para inclusão de propaganda na mídia nacional. Ficou feio para a Veja o que foi feito, isto é, o que não foi feito com o Espírito Santo.

O VERÃO começa hoje, às 16h35, e o sol, nossa maior estrela, é definitivamente o mestre de cerimônias dessa estação tão festejada no mundo inteiro. Nessa época do ano as ruas são invadidas por pessoas que possuem o dourado do sol refletido na pele. 
Mas para ostentar esse bronze todo, muitos ratos de praia esquecem do fator prudência e se lambuzam com bronzeadores e afins que prometem deixar aquele visual de quem dá expediente na praia, sem destacar as conseqüências. Todo cuidado é pouco quando o assunto for a escolha dos bronzeadores, achando que o problema só acontece no vizinho viu!

AS COMPRAS com as festas de final de ano não devem ultrapassar 10% do valor recebido como pagamento do 13º salário segundo consultores financeiros. O ideal é que se gaste apenas 8%. Sim!
Na avaliação dos profissionais, é preciso ter criatividade para conseguir presentear todos aqueles que se deseja. Porém, vale lembrar que é necessário guardar dinheiro para o ano novo, as férias escolares e ainda para os impostos que vencerão no início do ano.

DEPOIS de passar dois meses parado no tempo, o relógio da Praça Oito voltou a funcionar. O único problema era que, se alguém precisasse saber do horário através dele chegaria atrasado no compromisso ou adiantado demais. A Regional do Centro garantiu que o problema foi resolvido. E a assessoria de Comunicação da Prefeitura de Vitória informou que a empresa que faz a manutenção do relógio, repôs uma peça e o colocou para funcionar. E seja o que Deus quiser!

NATAL perfumado na Europa. Está aberta a temporada de aromas sedutores no velho continente que devem aportar em breve por terrinhas brasileiras. As grandes grifes de perfumes estão apostando tudo em embalagens modernas e apelo ao erotismo. De Roberto Cavalli chega ao mercado o “Serpentine”; de Ralph Lauren a aposta é o “Polo Black”; de Cacharel a novidade é o “Amor Amor”; a Lacoste chega com o “Essential” masculino e o “Touch of Pink” feminino. 
No meio de tanta novidade junta, aqui vai um recado da coluna: perfume é bom, mas tudo na vida em excesso estraga. Nada pior do que entrar num elevador empestado de aromas duvidosos. 
Portanto, na hora de se decidir por uma boa compra, o bom senso é que deve prevalecer. Mas acima de tudo, bom senso na hora de pôr o perfume na quantidade certa para a ocasião mais apropriada.
A dica é da antenada jornalista, amiga e colaboradora da coluna, Érika Santos, atualmente em Portugal, mestranda em Estudos Clássicos da Faculdade de Letras da Universidade de Coimbra.

A IDÉIA é avançada e consciente, mas a execução foi equivocada. A árvore de Natal feita em garrafas pet em frente à Prefeitura de Cariacica poderia ter ficado mais bonita. O recolhimento deste tipo de material para posterior aproveitamento, sem dúvida, é uma iniciativa que poucos têm disposição para executar. O problema naquela árvore, em especial, foi que as garrafas, além de sujas, permanecem com os rótulos colados.

O ESPÍRITO Santo é o quinto Estado do País com a melhor taxa de Índice de Desenvolvimento Infantil (IDI), conforme revela o relatório da Unicef. O IDI para crianças de até 6 anos é calculado com base em indicadores de saúde, educação, escolaridade dos pais e atendimento a gestantes. Em primeiro lugar aparece São Paulo, seguido de Distrito Federal, Santa Catarina e Rio de Janeiro.

Circuito

Em dia de comemoração pelo tricampeonato mundial interclubes, a bandeira do São Paulo tremulou nas mãos dos apaixonados por futebol. Em compensação, a bandeira brasileira, maior símbolo nacional, estava abaixada no mastro que fica no Morro da Ucharia, em Vila Velha, elevação que fica ao lado do Convento da Penha. O Comando do 38º Batalhão da Infantaria explicou que em dias de vento forte, a bandeira fica abaixada para evitar que rasgue e acrescentou que, assim que a velocidade do vento diminui, ela volta para o alto.

Hoje, as amigas de Mariella Gottardi se reunirão em sua residência para o seu chá-de-panela. O casamento com Bruno Schettini será em 20 de janeiro, no Santuário Santo Antônio, às 20 horas, recepção no Le Buffet e os anfitriões serão Carlota e Ricardo Gottardi, Ana Emília e José Geraldo Schettini. 

Os cumprimentos da coluna às aniversariantes Penha Lima Corrêa, hoje, e Déia Machado Pim, dia 24.

O tributarista Alexandre Lamberti aponta que o Banco Central vai continuar esta semana comprando dólar, como fez todos os dias da semana passada. “Se não houvesse a intervenção do Banco Central o dólar teria no fim deste mês uma cotação bem abaixo de R$ 2”, arremata Lamberti.

Quem recebeu para festejar mais um aniversário foi Maria Cecília Bartolomeu Gonçalves, mais conhecida por Zizi. A festa, em seu apê, contou com as presenças de Ana Angélica Cabral, Neuza Apréa, Zildinha Helal, Mary Helal de Paula, Helô Laperrière, Thereza Carneiro de Mendonça, Dapaz Romano, Maria Helena Ribeiro, Beth Gimenes e Lúcia Medina.

A primogênita de Nilce Chieppe Moura, Rose, aniversariou dia 14 e comemorou almoçando no Baco, com familiares.

Meio século. A Escola de Samba Novo Império, completa 50 anos no próximo dia 23, com uma superfesta na quadra da escola, em Santo Antonio. O cinqüentenário é o tema da agremiação. O novo presidente, Ocarly Rosendo, pretende prestigiar o casal de mestre-sala Quira e a porta-bandeira Renatinha.

Quem gosta de fotografia e é um pouco nostálgico tem até o dia 30 para visitar a exposição de fotos “Resgate da Memória da UVV”, que acontece na Biblioteca Central, no campus de Boa Vista, em Vila Velha. São mais de 150 fotos reunidas durante a campanha de egressos realizada em outubro e novembro. Dentro do mesmo projeto haverá o lançamento de um livro contando a história da instituição que tem 30 anos. 

Queima de fogos em Camburi deverá acontecer durante 10 minutos. Vamos torcer para que a virada do ano não seja regada a chuva.

Os “bombados”, que querem exercer seu esporte e não podem pagar academia, pedem socorro, já que no final da praia de Camburi, em Vitória, as barras destinadas a eles estão sujas e enferrujadas. Já o espaço, está com mato alto e o cheiro de esgoto é insuportável. Soluções rápidas e simples, para a Prefeitura de Vitória!

u E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>