MAURÍCIO PRATES
<b> Não adianta colocar o carro na frente dos bois quando se trata de educação no trânsito.
Asilo ganha fôlego, mas ajudar a quem precisa nunca é demais.
Centro de Vitória começa a se reerguer, mas voltar aos bons e velhos tempos não será tão fácil. </b>
 
MUITOS não sabem, mas a Sociedade de Assistência à Velhice Desamparada (Asilo dos Velhos) está passando por dificuldades financeiras para manter os 60 idosos que vivem no local. Para amenizar a situação, a Câmara de Vitória aprovou projeto de lei que prevê a realização de convênio entre a prefeitura e o asilo.
Pelo documento, haverá repasse de recursos da administração municipal para a Sociedade de Assistência. Mas nada impede que a população também faça doações para o asilo, viu?

AOS POUCOS os empresários capixabas voltam a investir no centro de Vitória. Muitos lojistas estão reformando lojas, investindo em ar-condicionado e mobiliários modernos, a fim de fidelizar clientes que trocam as compras no centro da capital pelos shoppings.

SUGESTÃO do atento Vitor Padilha: que o Detran faça uma campanha educativa sobre detalhes que são de interesse de motoristas e pedestres, mas que muitas vezes só são ensinados a quem vai tirar a carteira. Ele cita exemplos da faixa contínua de 20 metros à esquerda das pistas, antes dos sinais, que servem para indicar que o motorista pode prosseguir quando o sinal fica amarelo, sem ser multado. Já os triângulos amarelos pintados nas pistas indicam preferência para quem vem na outra mão.
A gerente de Educação de Trânsito do Detran, Magda Lamborghini, explicou que o trabalho deve ser feito de forma gradativa. “Não podemos jogar tanta informação de uma vez só na cabeça da população, por isso não conseguimos passar tudo o que acreditamos ser o ideal. Estamos com a campanha da faixa de pedestres há um ano e ainda assim muita gente não aprendeu a atravessar a rua, que é o básico”, comentou.

O PRESIDENTE da Cesan, Paulo Ruy Carnelli, participou dia 18 último, em Fortaleza, de um debate sobre a Regulação do Saneamento – o papel das Agências Reguladoras, no VIII Simpósio Ítalo-Brasileiro de Engenharia Sanitária e Ambiental.
Participaram da mesa-redonda o secretário nacional de Saneamento, Abelardo Oliveira, o presidente da Associação Brasileira das Agências Reguladoras, Álvaro Machado, e Paulo Ruy, como vice-presidente da Associação das Empresas de Saneamento Básico Estaduais (Aesbe).O encontro internacional, que reúne técnicos, políticos e empresários do setor, termina hoje.

Circuito

Será amanhã, na sede social da Associação dos Magistrados do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (Amages), na Estrada de Jacaraípe, na Serra, a posse da nova presidência daquela entidade, com coquetel do Le Buffet. O desembargador Alemer Moulin e o juiz Tasso de Castro Lugon assumem, respectivamente, como presidente e vice-presidente da Associação. 
nnn
Criado em 1999 pelo fundador da TAM, comandante Rolim, o Top TAM é considerado hoje a maior premiação do trade de turismo nacional e abrange as maiores agências de viagens do País. A celebração da edição 2006 será sábado próximo, em Natal, Rio Grande do Norte, e a Flytour Vitória estará presente pela oitava vez, leia-se Cleonice e Liamarcia Dalla Bernardina, para receber o prêmio de alta “performance” na venda de passagens.
nnn
Nos próximos dias 23 e 24, sábado e domingo, será realizado no Eco da Floresta, em Venda Nova do Imigrante, o Terceiro Seminário Anual dos Despachantes Aduaneiros, cujo sindicato é presidido por Luís Kleber da Silva Brandão aqui no Estado. Também presentes Daniel Manzano, presidente da Federação Nacional dos Despachantes Aduaneiros, e os presidentes da entidade em São Paulo e Rio de Janeiro, respectivamente Waldir Aparecido dos Santos e João Carlos Sampaio Genescá. 
nnn
Hoje, às 18h30, a Casal Design abre as suas portas, na avenida Leitão da Silva, para arquitetos e decoradores que participarão do coquetel de lançamento do Guia Casa Completa. As construtoras Dacasa, Lorenge, Quintela Torres, Impacto Engenharia e Metron também estarão representadas.
nnn
A diretora do Teatro Universitário e secretária de Cultura da Ufes, Rosana Paste, contou que organizadores do Tim Festival, que vai acontecer no local nos dias 27, 28 e 29 de outubro, procurava por um lugar ideal para o evento em Vitória, a princípio programado para apenas um dia.
“Mas eles conheceram o Teatro Universitário e resolveram ampliar o festival para três dias, devido à estrutura de estacionamento, segurança e do próprio espaço, que conta com 650 cadeiras numeradas”, disse Rosana.
nnn
O joalheiro Ricardo Vieira dá os retoques finais em sua última criação: uma medalha que mostra em linhas bem estilizadas o nosso Convento da Penha. “Ainda não sei como irei apresentar a jóia, mas sempre sonhei em fazê-la”, disse-nos, orgulhoso e feliz.
nnn
O presidente da CST-Arcelor Brasil, José Armando Campos, lança hoje na capital mineira, Belo Horizonte, o primeiro Relatório de Sustentabilidade da companhia. Um dos destaques do documento é a política de investimentos em projetos de “Mecanismo de Desenvolvimento Limpo”.
nnn
Cracóvia, na Polônia, é onde pousará amanhã o médico Aloízio Faria de Souza, para ministrar duas palestras: “Rejuvenescimento facial com laser não abrasivo” e “Up to date” do tratamento da celulite. Isso no Congresso Europeu de Medicina Estética, que termina dia 24, domingo. Aloízio preside a Sociedade Brasileira de Medicina Estética e roda o mundo proferindo palestras.
nnn
Numa solenidade presidida pelo pai, o reitor Rubens Rasseli, Rogério Schwab Rasseli, 22 anos, será diplomado em Odontologia dia 4 próximo, na Ufes. A mãe, Rosane, é só emoção.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

