Áreas do cérebro mais atuantes
<b> Especialistas afirmam que
exames apontam as áreas do
cérebro mais desenvolvidas
e suas habilidades </b><br>
 <br>
Há pessoas que possuem áreas do cérebro mais funcionantes, variando de acordo com a atividade a ser praticada. Mas por que isso acontece ainda é um mistério para estudiosos e pesquisadores.
A neurocirurgiã infantil Maria Laura Bezerra de Menezes ressaltou que há exames capazes de determinar que áreas do cérebro estão relacionadas a certas atividades. 
“Vamos dar como exemplo um autista ou uma pessoa que possui síndrome de Down. Eles apresentam dificuldade em alguma tarefa, o que não impede que desenvolvam uma outra atividade muito bem”, comentou.
Por enquanto, sabe-se que as pessoas que apresentam o lado esquerdo mais desenvolvido tendem a usar com mais força a lógica, possuindo habilidades para planejar e organizar suas ações. 
Já quem tem o lado direito mais desenvolvido faz uso da imaginação criativa, da serenidade, da capacidade de síntese, além da facilidade de memorização.
Os estudos normalmente acontecem na forma de amostra. 
“Eles reúnem um grupo de pessoas para verificar quem toca piano, por exemplo. Nesse meio, uns tocam piano, outros ficam no meio termo e outros não tocam nada. Com exames de tomografia e ressonância, é possível captar o gasto de energia de cada um”, explicou a neurocirurgiã.
Durante a atividade, nas pessoas que tocam bem, há áreas cerebrais que aparecem maiores. O que mostra que ela possui habilidade para o instrumento. Já quem aparece com uma área menor não tem tanta habilidade. 
“Mas devo frisar que, apesar do cérebro possuir áreas que podem ser correlacionadas com algumas atividades, não é possível mostrar o percentual de cada região. Há algumas regiões que mapeiam a parte sensitiva e motora do cérebro, mas estamos bem aquém. Não se conhece nem 15% do que o cérebro é capaz de fazer”.
O neurocirurgião Walter Fagundes reafirmou que não há explicação neurofisiológica para as pessoas que têm habilidades específicas e o Quociente de Inteligência (QI) maior. “A estrutura do cérebro dessas pessoas também não é diferente por isso”.
A psicóloga Fabíola Ferreira disse que os pais podem estimular a memória dos filhos.
“A leitura, os filmes e o próprio diálogo em casa podem ajudar a memorização da criança. São atividades que fazem aumentar a área de linguagem. Isso sem falar nos jogos e músicas, que são estimulantes naturais”, disse.

Novos centros para superdotados
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai implantar um Núcleo de Atividades de Altas Habilidades e Superdotação para atender alunos das redes pública e privada de ensino. 
O núcleo vai funcionar na escola Paes Barreto, ao lado da Sedu. A previsão é de que atividades comecem no próximo mês, em parceria com o Ministério da Educação (MEC), Centro de Desenvolvimento e Apoio do Talento e Associação Brasileira para Altas Habilidades. 
O objetivo é dar assistência a professores, alunos e as famílias. A capacidade será para atender 60 alunos, segundo a subsecretária de Educação, Adriana Sperandio.
Ela ressaltou que o núcleo vai trabalhar para elevar as potencialidades dos assistidos, assim como a capacidade de liderança e psicomotora. “A criança será atendida na escola regularmente. No núcleo, fará os exercícios especiais, com o apoio de jogos e equipamentos”.
No primeiro momento, o responsável pela indicação do aluno será a escola, que deverá entrar em contato com a superintendência regional para que o aluno passe por uma avaliação.
“O núcleo será um centro de pesquisa e experiência para que possamos incrementar os trabalhos em torno dos superdotados”, afirmou a subsecretária.
Há um mês funciona o Centro de Desenvolvimento e Apoio do Talento para atender, inicialmente, a alunos da rede municipal de Vitória. Os assistidos comparecem ao local uma vez por semana, fora do horário de aula.  Além de atender aos alunos, as famílias também recebem suporte e orientação.
No entanto, para atender a todo vapor, a Associação para Altas Habilidades/Superdotados, que realiza o trabalho, precisa de um transporte, já que algumas crianças não possuem condições de se deslocar até o centro.

Psicólogos questionam teste
Os psicólogos questionam a aplicação do teste que mede o Quociente de Inteligência (QI). Normalmente usado para avaliações de psicodiagnóstico, orientação vocacional e seleção de pessoal, a indicação dos profissionais é que o recurso seja usado somente para obter informações relacionadas à capacidade de raciocínio lógico e dedutivo do candidato.
Para a psicóloga Adriana Salezze Fraga, o teste não avalia as capacidades e habilidades. “Se o pai ou a mãe, por exemplo, querem saber como está o desenvolvimento intelectual do filho, se está acima ou abaixo da média, o teste aparece como válido. Mas, se o intuito é saber como andam as habilidades existem outras maneiras de conhecer isso. Entre as opções estão as dinâmicas e os jogos lúdico-pedagógicos”, disse.
Os pais devem tomar cuidado porque, se a criança apresentar dificuldade em uma área específica, corre o risco de ficar rotulada.
O psicopedagogo Claudio Miranda disse que não aplica o teste do QI. “O recurso foi utilizado mais em anos anteriores do que atualmente. Não é tão valorizado agora, exatamente por não dar todos os indicativos necessários”.
O profissional ressaltou que atualmente já se consideram outros tipos de inteligência na hora de avaliar uma pessoa.
“O grau de inteligência não é medido somente no QI, e sim em outras inteligências. A emocional é uma delas”, informou.

Saiba mais

Características dos superdotados
• Rapidez e facilidade para aprender, abstrair ou fazer associações 
• Criatividade
• Capacidade para analisar e resolver problemas
• Independência de pensamento
• Habilidade excepcional para esportes, música, artes, dança, informática ou outros
• Curiosidade exagerada
• Senso de humor
• Investimento nas atividades de interesse e descuido com as demais 
• Bom relacionamento social e liderança
• Aborrecimento com a rotina
Fonte: Site www.altashabilidades.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>