MAURÍCIO PRATES
<b> A festa de casamento de Lílian Salviato e Luís Cláudio Silva.
Violência e outras barbaridades ao alcance fácil das crianças.
O desperdício é uma falta de educação bem brasileira. </b><br>
 <br>
DESDE ontem, às 15h21, que estamos no outono. Percebeu? Estamos a 10 dias do término do primeiro trimestre de 2006. A velocidade de hoje não é que o dia encolheu. Nós é que estamos correndo demais, com compromissos além da conta, menos tempo para Deus, a família, os amigos, etc e tal.
Pelo menos alguns conceitos devem ser revistos para que a vida não encurte literalmente de uma hora para outra. Entendeu?

O PROCON Estadual anuncia o funcionamento do sistema de consulta do órgão, que possibilitará ao reclamante acompanhar de perto o andamento dos processos sem sair de casa. Atualmente, para ter acesso às informações, o interessado deve comparecer ao órgão. Agora, via internet, será possível ver o andamento do processo acessando o Sistema Nacional de Defesa do Consumidor (Sinpec), através da página na internet do Ministério da Justiça, bastando digitar o número do CPF e da Ficha de Atendimento (FA), obtida após a queixa no Procon.

DEIXEM o homem em paz! Uma TV paga dos Estados Unidos vai produzir um programa para entrar em contato com o espírito do ex-Beatle John Lennon, assassinado há mais de 25 anos. A atração vai ao ar em 24 de abril no sistema pay-per-view e custará US$ 9,95. Em 2003, os produtores fizeram uma sessão espírita para tentar contatar a princesa Diana – o que foi considerado um recorde de baixaria, assistido por meio milhão de espectadores no mundo inteiro. O produtor do programa, Paul Sharratt, afirma que é uma tentativa séria de fazer algo que muitos milhões de pessoas ao redor do mundo acham que é possível. Mais baixaria à vista!

Desrespeito. A banda Jota Quest entrou no palco do Álvares Cabral, sábado, com duas horas de atraso, irritando o público. O show estava marcado para as 22 horas.

Casamento

Carmen Prates

Foi na Igreja São Gonçalo, na Cidade Alta, em Vitória, que Lílian Salviato e Luís Cláudio Silva receberam a bênção nupcial, no último dia 17.
Um toldo branco foi colocado na entrada, com iluminação especial de Kako Sthingel e arranjos com buchinhos e margaridas belgas.
• • •
A cerimônia foi celebrada pelo padre Marcelo Margon, com música sob a coordenação de Hariton Nathanaylidis e vozes da soprano Natércia Lopes e do tenor Eduardo Santa Clara.
• • •
A noiva usou vestido da Maison Bouquet, de Belo Horizonte, num estilo Audrey Hepburn, “clean” e elegante, com tiara em ouro branco e cristais swarovski e véu longo, com acabamento em renda guipure francesa e cristais.
• • •
Os convidados foram recepcionados no Cerimonial Itamaraty por Marly e Armando Victorio Salviato e por Cláudia Maria e Luís Carlos da Silva, pais dos noivos.
A decoração, belíssima, foi toda em rosas vermelhas, celósias cristata, cipós torcidos, peças de cerâmica branca – no estilo Provence –, armários de madeira de demolição, painéis de espelho e muita vela. Música animadíssima de De Prá.
• • •
Uma noite elegante.

Circuito

Jogos eletrônicos violentos estão ao alcance muito fácil das crianças, onde a razão principal é o descuido dos pais. No ótimo filme “O Golpe Perfeito”, em cartaz por aqui, há uma cena que reflete bem isso. Um garoto mostra ao assaltante de banco, vivido na trama pelo ator inglês Clive Owen, um jogo eletrônico que ensina como roubar um carro para poder vender drogas nas ruas de uma grande cidade. A facilidade dessa barbárie está também via internet, livre, pesada e solta. Pais, acordem! Enquanto é tempo.

Em recente visita à sede da Toyota, em Tóquio, no Japão, o empresário Aylmer Chieppe, do Grupo Águia Branca, com inúmeras concessionárias da marca aqui no Estado, perguntou ao presidente daquela empresa japonesa o que tinha sido feito para que a Toyota passasse a figurar no topo da lista do setor. “Nada. Apenas eliminamos o desperdício”, disse. A receita é infalível, inclusive para nós brasileiros que, com raras exceções, não sabemos o valor do “ter”, pouco nos lixando para o gasto excessivo, inclusive de alimentação e água. Observe hoje, na hora do almoço, o que vai voltar para a cozinha e ser lançado no lixo. 

Não fica por menos de R$ 750,00 as despesas para conseguir uma carteira de motorista em Vitória. Nisso está o curso em auto-escola e taxas do Detran. É caro. 

Um concorrido coquetel marcará hoje, às 19 horas, no Shopping Vitória, a chegada da franquia Spezzato, com a presença de Andréia Kurbhi, proprietária da marca, e seus dois principais assessores, Cláudia Valentin e Alexandre Freitas. As anfitriãs serão as Arnal, Bruna e Máira.

Os nossos cumprimentos aos aniversariantes da semana: Francis Saadi Junger, dia 19; Lúcia Santos, 20; Antonieta Cangini, 21; Paulo Bonino e Luciano Rezende, 22; Mirian Riva e Bianca Romano, dia 25.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>