Mauricio Prates
<b> Chega hoje a estação mais chique do ano: o inverno.
Programas imperdíveis na capital capixaba da música quando julho chegar.
Clínicas odontológicas se adaptam ao ritmo dos executivos. </b><br>
Mauricio Prates <br>
Na Memória
“Ônibus é incendiado em Cariacica”. Há um ano a população convive com manchetes deste tipo. A Tribuna destacou o fato no dia 21 de junho de 2005. Neste ano, de janeiro para cá, já foram queimados 16 ônibus. O prejuízo fica a cargo das empresas, pois não há seguro para este tipo de sinistro.


O MERCADO competitivo tornou a confiabilidade uma característica determinante na relação de compra e venda de produtos e serviços. Por conta da elevada exigência do consumidor moderno, a atividade de manutenção passou a ser um dos alicerces nas relações de negócios. 
O conferencista internacional Lourival Tavares tratará deste tema durante o XVII Seminário Espírito-Santense de Manutenção, que acontece até sexta-feira no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.


COMEÇA hoje, às 9h26, o inverno, a estação mais gostosa para ficar quietinho, coladinho, bem juntinho da pessoa amada – seja casado ou namorado –, se possível próximo a uma lareira. O inverno é tudo de bom e não é à toa que o Dia dos Namorados é comemorado em junho. As cidades nas montanhas já se preparam para receber os turistas, principalmente as casas de chá. A meteorologia aponta para um dos invernos mais frios dos últimos 10 anos. Ah, o inverno é uma estação propícia para comer e engordar.


A IDÉIA deu certo em São Paulo e já chegou em Vitória. O “Dentisty VIPs Appointment” é um horário VIP marcado em clínicas odontológicas com quatro horas de duração – geralmente das 18 às 22 horas durante a semana e das 8 às 12 horas aos sábados. De acordo com o odontólogo Marco Pontual, muitos executivos que já acordam na frente do computador deixam a saúde em quinto plano, pois não têm tempo de se dedicar a um tratamento dentário vários dias por semana, em lugares diferentes. 


Haja frio e tome vinho! Em Domingos Martins,
 no último fim de semana, os casais Wilson 
Barbosa e Silvia, Beth e José Luiz Kfuri 
e Suzana e Noslen Salles


CASAMENTO
A alegria e felicidade do casal Michele de
Almeida Vieira-Leonardo Penedo Prezotti,
em recepção no Lê Buffet, dia 9 último


A BLOKOS inaugura hoje o trecho da Rodovia ES-375, num total de 14km, que liga Rodeio a Vargem Alta. A solenidade será promovida às 10 horas na própria rodovia, em Vargem Alta, e contará com as presenças já confirmadas do governador do Estado, Paulo Hartung, do diretor-geral do Dertes, Eduardo Antônio Mannato Gimenes, do presidente da Blokos Engenharia, Pedro Alcântara, e convidados.


TODOS os municípios já devem ter prestado informações à União sobre o atendimento nos postos de saúde dentro do programa Bolsa Família. Elas são imprescindíveis porque respondem por 50% do Índice de Gestão Descentralizada (IGD), criado pelo Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome (MDS), para calcular o repasse de recursos que deve ser feito aos municípios, levando em conta o desempenho da gestão do Bolsa Família. É mais que preciso fiscalizar, já que muitas vezes o benefício é pago a quem não necessita dele.


A adida de Imprensa do Consulado dos Estados Unidos, Rio, Maryann McKay, com seu assessor de imprensa, Glauco Paiva, visitaram semana passada Fernando Künsch, superintendente de Comunicação do governo do Estado


2006 MARCA o 10º ano do Festival Internacional de Inverno em Domingos Martins, que acontece de 20 a 30 de julho. Transformada na capital da música, a cidade contará com 77 shows, em 12 locais diferentes, totalizando 150 horas de música erudita e popular. O evento contará ainda com 36 oficinas, atraindo visitantes internacionais.


ESTÁ proibida em Vila Velha a utilização de vias públicas primárias para exposição de veículos com finalidade comercial. Sendo assim, os estabelecimentos de revenda de automóveis localizados nessas vias só poderão expor os veículos para comercialização dentro de suas lojas. Quem não cumprir a nova lei receberá, na primeira vez, uma notificação de regulamentação. No caso de reincidência, a empresa pagará uma multa no valor correspondente a 500 Unidades Fiscais de Vila Velha (UFVV), ou seja, R$ 802,50.


Circuito
Nossos sentimentos ao amigo Marcelo Netto pelo falecimento de seu pai, Arthur Oscar Leite Netto, segunda-feira última, no Rio. O enterro ocorreu ontem às 11 horas, no Memorial do Carmo.
nnn
Black-tie! Nos salões do centenário e tradicional CCC – Caçadores Carnavalescos Clube, acontecerá no sábado, dia 24, o baile oficial da Festa de Cachoeiro, com exigência de traje a rigor, onde o anfitrião será o presidente do tradicional Clube da Colina, Cláudio Guimarães, ao lado de sua mulher, Elisabeth Martins. O Cachoeirense Ausente deste ano é Henrique Moraes, figura querida da sociedade cachoeirense, casado com Vânia e merecedor da importante homenagem. O professor Athair Cagnin receberá o título de Cachoeirense Presente – ele é sogro de Henrique – e uma homenagem especial será prestada ao comendador Camilo, tudo ao som da Big Band Tupy, do Rio. O colunista da Capital Secreta, Elyan Peçanha reunirá um grupo de amigos nos salões do CCC. Em razão de compromissos em São Paulo, não iremos participar da elegante noitada. Fotos e detalhes depois.
nnn
O Conselho Regional de Química do Rio de Janeiro presta hoje uma homenagem póstuma ao engenheiro químico Mário Lopes de Resende Filho, falecido em novembro do ano passado. A homenagem faz parte das comemorações da “Semana do Químico”. Marinho, como era conhecido, atuou na Vale do Rio Doce e também será homenageado pelos colegas da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ). O irmão Wilson Resende já está no Rio para prestigiar a homenagem, que será às 18 horas, na sede do Conselho.
nnn
Aniversaria hoje o professor Paulo Balbino, comemorando logo cedo na academia de Renata Pacheco, com direito a café da manhã, um DJ e apresentação da companhia de dança Jaime Aroxa. Parabéns!
nnn
Ernane Buaiz, gerente de Comunicação da Escelsa, viaja amanhã, para Portugal, onde participará do Encontro de Comunicação do Grupo EDP- Energias de Portugal, que detém o controle acionário da Escelsa.
nnn
Baco na área! O chileno José Esturillo, da vinícola Carpe Diem, mostrará com estilo próprio os seus vinhos hoje no restaurante Aleixo, num concorrido jantar harmonizado, às 21h30, para 50 apreciadores de um cardápio perfeito mesclado com vinhos que completam a festa, e de custo-benefício perfeito.
nnn
No próximo dia 29, os Meninos Cantores de Altenburg, Áustria, farão sua primeira apresentação no Estado. O espetáculo acontecerá no Teatro Carlos Gomes, no centro de Vitória. Esta é a primeira vez que o grupo vem à América do Sul. O coro de Meninos Cantores de Altenburg é composto por meninos de 9 a 19 anos e fará três apresentações inéditas no Estado. 
nnn
Amigos e familiares de José Lino Sepulcri realizam hoje, às 19 horas, na Igreja Matriz de São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, uma missa de ação de graças pela posse dele como presidente do Sistema Fecomércio do Espírito Santo. 
nnn
Silmara Medeiros é quem comanda agora a “Cia da Carne”, no Day By Day, na Praia do Canto, com carnes e geléias exóticas. E o regime que se dane!
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>