Câmeras vão flagrar sexo e droga em praias
<b> Manguinhos e
Jacaraípe vão
receber 8 câmeras
até o início do verão
para flagrar sexo,
tráfico e assaltos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Depois de flagrar um casal mantendo relações sexuais na Praia da Costa, em Vila Velha – conforme A Tribuna divulgou com exclusividade no mês passado – câmeras de videomonitoramento serão levadas para Manguinhos e Jacaraípe, na Serra. Elas também vão registrar cenas de sexo, tráfico e roubos.
Em princípio, serão instaladas oito câmeras, por meio de uma parceria do governo estadual com a prefeitura, e a expectativa é que a operação seja iniciada até o verão.
Para o assessor especial da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), Luiz Felipe Vilela Pinto, a câmera tem uma característica importante que é o fato de não ser ostensiva.
“Quando as pessoas vêem o carro da polícia, elas disfarçam suas intenções. No monitoramento, cometem o delito ali, diante das câmeras. Vamos flagrar roubos, vandalismo, tudo”, frisou.
Um exemplo de que a câmera é um recurso inibidor foi dado por Luiz Felipe. “Depois da reportagem, não identificamos mais casais mantendo relações”, comentou, referindo-se à matéria de A Tribuna que relatava uma cena de sexo registrada pela câmera.
E, pelo que contam freqüentadores das praias da Serra, lá a prática também é comum. Questionados se havia cenas de intimidade entre casais em Jacaraípe, a balconista Vaniene Boa Morte Costa, 19 anos, e o noivo Robert Elias Pereira, 19, disseram que sim. 
Uma comerciante de Manguinhos, que não quis se identificar, confirmou a situação no balneário. “Onde a faixa de areia é mais estreita, os casais ficam no carro. Onde há mais espaço, eles esticam a canga e ficam por lá mesmo. Ou, então, aproveitam a vegetação da praia para encobri-los”, disse. 
A idéia do secretário municipal de Defesa Social, Ledir Porto, é que os dados captados pelas câmeras sirvam para a atuação do Centro Integrado de Segurança, implantado em Jacaraípe e Manguinhos a partir do dia 20, numa ação conjunta das polícias Civil, Militar e secretarias municipais.

Comerciantes reclamam de roubos

Para comerciantes e freqüentadores das praias da Serra, o fator mais preocupante na orla do município é em relação a furtos e assaltos. Por essa razão, eles acreditam que a instalação de câmeras em Jacaraípe e Manguinhos vai contribuir para melhorar a segurança no verão.
Dono de um quiosque em Jacaraípe, Geremias Francisco Alves Leal, 37, se encheu de expectativa em relação à implantação dos equipamentos na praia e disse que quer ver resultados.
“Recentemente, um cliente teve o carro roubado na praia. Ele chamou a polícia, mas está até agora esperando. Por sorte, havia corta-corrente no veículo e os ladrões não conseguiram ir muito longe. Então, se há ação do bandido, tem de haver reação da polícia. Não adianta nada filmar se não houver uma ação para prender os ladrões”, destacou.
O músico Emerson Oliveira, 33 anos, que trabalha num quiosque em Manguinhos, disse que os criminosos aproveitam-se da distração dos clientes para roubar objetos de valor em cima de mesas, cadeiras ou cangas. “Eles fingem que estão trabalhando e passam a mão. Acho que as câmeras vão reduzir esse problema”, disse.
O casal de aposentados William McMillian, 71, e Glenice McMillian, 70, também ficou satisfeito com o projeto. Os dois, que gostam de passear pelo balneário, acreditam que a filmagem vai conter os bandidos.

Itaparica e Itapoã serão vigiadas

Além da Praia da Costa, as praias de Itaparica e Itapoã também poderão ser monitoradas no verão. Em Vitória, a previsão inicial é que as câmeras fiquem concentradas no Centro.
A decisão sobre os pontos onde vão ser instalados os equipamentos será tomada de maneira conjunta entre prefeituras e Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp). O primeiro critério é identificar locais considerados críticos e que, portanto, necessitam de monitoramento.
Na primeira etapa do projeto, está prevista a aquisição de 32 câmeras: metade para Vitória, oito para a Serra e oito para Cariacica. 
Em Vila Velha, o assessor especial da Sesp, Luiz Felipe Vilela Pinto, disse que a negociação ainda será feita para firmar parceria. A Praia da Costa já foi contemplada porque é onde o equipamento foi testado.
O secretário municipal de Planejamento, Antônio Marcus Carvalho Machado, já se antecipou às conversas e afirmou que, havendo entendimento entre as partes, vai sugerir a orla como uma das áreas a ser beneficiada.
Em Vitória, o secretário de Segurança Urbana, João Sana, afirmou que existe um compromisso da prefeitura em direcionar as 16 câmeras para o Centro. Entretanto, ele não descartou a possibilidade de uma negociação para deslocar, durante o verão, parte dos equipamentos para Camburi e Curva da Jurema.

O que eles dizem

“Impedir assaltos”
“Acho que as câmeras vão ser boas porque a gente praticamente não vê segurança por aqui. Vai ser importante não só para impedir assaltos, mas também porque às vezes tem clientes que ficam exaltados e outros que fogem. Esses dias mesmo um foi embora sem pagar. E a gente, o que faz? Se for atrás, corre o risco de juntar quatro ou cinco deles e a coisa ficar pior”.
Waldemir Souza Valadares, comerciante.

“Vão inibir”
“As câmeras vão nos ajudar. Era o que a gente estava querendo porque acredito que vão inibir um pouco a ação dos que vêm para a praia roubar. Tem gente que se aproveita dos banhistas que deixam celular e carteira na mesa ou na canga e rouba tudo. Agora, é importante que também tenha policiamento, que mais policiais venham para a praia, principalmente à tarde”.
Zeni Fernandes Lima, 52 anos, comerciante.a

“É melhor ser filmado que roubado”
“Acho a segurança da praia razoável. A gente fica aqui quatro, cinco horas e não vê policiamento. Por isso, acredito que o monitoramento por câmera é uma boa idéia. Sempre ajuda a combater o crime, apesar de algumas pessoas reclamarem da falta de privacidade. Mas acho que é melhor ser filmado que ser roubado. Na minha opinião, as câmeras vão inibir a criminalidade”.
Depoimento de Ademir de
Souza, 39 anos, segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>