Agora é esperar fevereiro
<b> Hoje A Tribuna publica as provas
corrigidas do último dia do 
VestUfes. Professores criticaram
exames de Biologia e Literatura </b><br>
 <br>
Depois de três dias de provas e muitos meses de preparação, chegou ao fim o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2006). Agora é esperar pelo resultado, no dia 3 de fevereiro do próximo ano.
Para quem quiser conferir o desempenho, A Tribuna publica hoje as provas corrigidas e comentadas. A Ufes deve divulgar, entre hoje e amanhã, as indicações de respostas da segunda fase.
O dia ontem foi de festa entre os estudantes para comemorar as férias. Logo depois das provas, havia música nas tendas dos cursinhos montadas no campus de Goiabeiras, e uma turma de amigos do Darwin aproveitou para se divertir.
A previsão da Ufes é que o número de eliminados da segunda fase fique em torno de 520 candidatos. Ontem, 418 faltaram às provas.
As discursivas de Biologia e Literatura foram criticadas pelos professores.
A equipe de Literatura do Darwin lastimou o fato de a Ufes não ter cobrado questões sobre a matéria com a competência esperada. Nenhuma das 17 obras  exigidas caiu na prova.
Os professores de Biologia afirmaram que a primeira questão trouxe conceitos errados no enunciado, o que poderia gerar dúvidas. Eles disseram que seria possível até pedir a anulação da questão, mas que isso não será feito porque a Ufes não costuma anular questões na segunda etapa.
A prova de Geografia também recebeu críticas. “O programa é muito longo para uma cobrança relativamente restrita”, disse o professor da disciplina no Darwin Sérgio Majeski.

O que eles acharam da prova

“A prova de Geografia estava fáci. Não tive problemas. Foram cobrados temas da atualidade, como tsunami. Tudo estava dentro do que os professores falaram.”
Tainara Pereira Caldas, candidata de História.

“Para quem estudou, a prova de Matemática estava muito fácil. Caíram mais questões de lógica, não teve nada muito profundo, como na primeira fase.” 
Pedro Soares de Oliveira, candidato de Ciências Contábeis.

“A prova de Biologia estava tranqüila. Era só ter conhecimento básico de Botânica. Também foram cobradas questões sobre células-tronco e evolução.”
José Marcos Rosalém Filho, candidato de Odontologia.

“A prova de Língua Portuguesa e Literatura foi relativamente fácil. Apenas colocaram textos para você comparar. Mandaram a gente ler vários livros e não perguntaram nada.”
Márcio Antônio Moraes Netto Reis, candidato de Letras Português. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>