MAURÍCIO PRATES
<b> Garra, emoção e coração acelerado. Incontestável o sucesso do Carnaval de Vitória.
Ação precisa de um deputado na madrugada carnavalesca do Sambão do Povo.
O mais premiado carnavalesco de Vitória está sendo disputado por três agremiações. </b><br>
 <br>
EM DESTAQUE 
Disputado a tapas por três escolas de samba capixabas, o carnavalesco da Unidos de Barreiros e destaque da escola carioca Beija-Flor, há 14 anos, Paulo Balbino, esbanjou simpatia e não poupou sorrisos ao desfilar a frente de sua agremiação sexta-feira, no grupo de acesso, e do casal de mestre-sala e porta-bandeira da Jucutuquara, no sábado, que ele preparou.
• • •
O vencedor de nove troféus pela Barreiros (só perdeu o de mestre-sala e porta-bandeira, que ganhou pela Jucutuquara no grupo especial) contou à coluna que recebeu um convite assim que terminou de desfilar, ainda na dispersão. “Ainda está muito cedo para fechar algo, mas fui procurado pela Andaraí, Chegou o que Faltava e Jucutuquara, além da Barreiros, que acredito que vai querer dar continuidade ao trabalho”, disse. 
• • •
Balbino ficou extremamente orgulhoso do resultado de seu trabalho, e disse que se for para definir o desfile da Barreiros com uma palavra, seria “emocionante”.

AMIGAS para sempre! Elas agem com rapidez e determinação quando precisam defender os amigos. Adriana Leal e Fátima Coimbra são duas figuras positivamente diferentes quando sentem que alguém precisa de um socorro, seja como for. No Sambão do Povo pegaram firme em defesa de uma amiga que foi assaltada e que perdeu suas credenciais para entrar na festança. Encararam tudo e todos e resolveram a parada.

QUE FESTA linda o Carnaval de Vitória. Que garra! Que força! Que amor à sua escola de samba! O que dá para sentir – e arrepiar! – é que independente de ganhar ou não o título de melhor, ali todos têm a absoluta certeza que são os melhores. Entram na avenida como se o título já estivesse sido definido para a sua escola. Não interessa se ela é vista como segundo grupo ou não.
Para os carnavalescos a missão é aquela e dar a vida pela escola se preciso for. Este foi o sentimento, como nós, de quem estava do lado da cá, isto é, não estava desfilando. Parabéns! Todos venceram! Foi lindo tudo que desfilou no Sambão no último fim de semana.
O Carnaval de Vitória precisa de mais gá$! 
As grandes empresas precisam se chegar aos sambista$.
E a Prefeitura de Vitória pode chegar mai$!

CIDADÃO. Assistimos de dentro de um carro, a menos de 30 metros do incidente, o bonito e preciso gesto do deputado federal Renato Casagrande, na madrugada de domingo, numa rua escura perto do Sambão do Povo. Quando ele estava indo pegar o seu carro viu duas jovens serem atacadas por um rapaz, mais parecendo briga de namorados. Não pensou duas vezes e avançou no agressor encerrando o ataque. Em momento algum o deputado se apresentou como tal. Agiu em defesa de duas meninas sem defesa.

A COLUNA dá os parabéns para as 13 escolas de samba que proporcionaram um espetáculo de encher os olhos sexta-feira e sábado últimos, no Sambão do Povo, principalmente para a Mocidade Unida da Glória (MUG), que encantou a todos ao deixar um cheirinho de café na avenida e fazer um desfile impecável, faturando o Troféu Tribuna em cinco quesitos.
E hoje a expectativa é para saber quem será a campeã pelo júri oficial da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices). A briga no grupo especial deve ficar mais uma vez entre MUG e Jucutuquara. Já no grupo de acesso só deu Barreiros, e é muito difícil a agremiação não faturar o título.

Circuito

Acontece hoje, 21 horas, com lotação esgotada – amanhã também – um dos dois jantares em comemoração ao primeiro aniversário do restaurante Aleixo, na Praia do Canto, com cardápio assinado pelo chefe italiano Luca Lodovici, do Borgo San Felice, de Siena: hoje cozinha do mar. Amanhã o cardápio será para a cozinha de montanha. Entre os vinhos de hoje destaca-se o Grecco di Tufo Loggia La Serra 2004, claro, italianíssimo. Estaremos lá. 

O presidente da Assembléia Legislativa do Espírito Santo, deputado César Colnago, e o presidente da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), Henrique Zimmer, convidam para a Sessão Solene em homenagem aos 100 anos do Porto de Vitória e os 23 anos da Codesa, hoje, às 19 horas, no Plenário da Assembléia Legislativa.

“A do ano passado custou R$ 14 mil. A deste ano foi mais de R$ 20 mil”, disse-nos a destaque da bateria da MUG, Gisele Simon, uma das mais fotografadas no camarote da Tribuna-Mais, no sábado.

O Bliss Bar, no Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, teve casa lotada na sexta-feira e no sábado, tendo por base o som elegante do DJ Guga. O investimento do espaço foi de R$ 2 milhões num projeto arrojado. Nos shows ao vivo os artistas capixabas estão sendo privilegiados: hoje o trio com Saulo Simonassi, Tavinho Ribeiro e Gabriel Ruy; amanhã, Marcelo Ribeiro e Banda B.

Lenise e Guilherme Dias curtiram bem de perto a noite de Carnaval no Sambão do Povo. O casal ficou bem rente ao alambrado. Sobre planos políticos Guilherme ouve muito e não fala nada. Apenas Lenise sabe seus caminhos para as eleições de outubro.

Ricardo Ferraço girou no Sambão do Povo também no sábado. Sambou muito e conversou bastante ao pé do ouvido de Luiz Paulo Vellozo Lucas. E também de Renato Casagrande.

Roberta e João Carlos Pedrosa foram os anfitriões do badalado camarote da Tribuna-Mais na noite de sábado. Domingo o casal retornou a Recife, onde reside.

Jacy Ferreira, que começou bem devagar num salão pequeno, hoje tem uma estrutura invejável na área de estética na Mata da Praia. Sempre pronta para novos desafios, encarou mais um na semana passada, que lhe rendeu ótimos frutos, e já foi confirmada para o evento do ano de 2007. O seu espaço de beleza serviu de base para dezenas de convidados da feira do mármore e granito – um grupo deles, antes de se deslocar para o evento, parava na estética da Jacy para os devidos embelezamentos. Eles e elas. Questão de oportunidade. E não desperdiçada pela atenta Jacy.

O casal de mestre-sala e porta-bandeira nota 10 da escola Independentes de São Torquato, Roberto Cigano e Denize Marchetti, não parou para descansar. Depois de garantir o Troféu Tribuna em seu quesito no desfile do grupo de acesso, sexta-feira, a dupla prestigiou todas as escolas do grupo especial, no sábado, assistindo e cantando os sambas do camarote da Lices, mandando beijos e distribuindo sorrisos.

Casam-se dia 17 de março, sexta-feira, 20h30 na Igreja de São Gonçalo, em Vitória, Cidade Alta, Lilian – Luis Cláudio, unindo as famílias Marly – Armando Salviato e Cláudia e Luis Carlos da Silva. A recepção será no Cerimonial Itamaraty. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>