Vazamento de gás assusta moradores
<b> Durante a madrugada, na Praia do
Canto, houve uma explosão devido
ao rompimento de canos de água
e gás natural, que é inflamável </b><br>
 <br>
Moradores da Praia do Canto, em Vitória, foram surpreendidos, na madrugada de ontem, pelo rompimento de um cano de água e outro de gás natural, por volta das 4 horas. O incidente abriu um buraco debaixo de um carro, que estava estacionado, e provocou um vazamento que durou cerca de cinco horas.
O contador e advogado Carlos de Almeida, 58, havia estacionado na rua Constante Sodré, onde mora, e ouviu o estouro de madrugada. Sem saber que o gás, que é inflamável, estava vazando, ele ainda tentou ligar o carro para tirá-lo do buraco inundado.
“A pressão da água foi tão violenta que acabou com o fundo do carro. Entrou água até a altura dos bancos, estragou muita coisa. Graças a Deus eu estou vivo. Tentei ligar o carro, mas ele morreu. Corria o risco de explodir comigo dentro”, contou.
Ele disse que tentou entrar em contato com a Cesan, mas só foi atendido por volta das 7 horas. “Ficou todo mundo apavorado, porque o gás estava vazando. Técnicos só chegaram ao local às 8h30”, ressaltou.
Alguns moradores reclamaram que ficaram sem gás por quatro horas. Em nota, a BR-Distribuidora, responsável da Petrobras pela distribuição do gás, informou que o fornecimento foi afetado nas ruas Moacyr Avidos e Constante Sodré, entre as esquinas das ruas Saul Navarro e Dom Pedro.
Técnicos da empresa realizaram o procedimento chamado “pinçamento” da tubulação, de 63 milímetros de diâmetro, para bloquear a passagem de gás, enquanto o trecho danificado era substituído.
Para diminuir os riscos, a área foi isolada, impedindo que alguém fumando, por exemplo, se aproximasse. O serviço durou cerca de uma hora e só pôde ser iniciado após a remoção de toda a água acumulada no local, trabalho realizado pela Cesan.
A BR-Distribuidora informou também que o gás, usado em fogões e para aquecimento de chuveiros, não é tóxico e se dispersa facilmente. Atualmente, a rede atende a 4,9 mil residências e 78 empresas, na Praia do Canto, Jardim da Penha, Mata da Praia e Jardim Camburi.
A Cesan informou, pela assessoria de imprensa, que vai investigar as causas do acidente. A empresa afirmou que irá arcar com os prejuízos do carro e investigar porque o morador não foi atendido, já que o telefone é 24 horas. O abastecimento de água não foi interrompido.

Saiba mais

n O gás natural é distribuído pela Petrobras, através da BR-Distri-buidora, para residências, empresas, indústrias e postos de gasolina, os dois últimos por tubulações distintas.
n Na Grande Vitória, é distribuído para 4,9 mil unidades residenciais, a maioria apartamentos, e 78 estabelecimentos comerciais, como hotéis, padarias e restaurantes.
n Nesses casos, é usado para aquecer chuveiros e como gás de cozinha.
n Os bairros atendidos são Praia do Canto, Mata da Praia, Jardim da Penha e Jardim Camburi.
n No restante do Estado, são atendidos 23 postos de gasolina e indústrias.
n O gás é inflamável, mas não é tóxico, pois se dispersa facilmente no ar.
n Ao sentir qualquer cheiro característico, ou identificar vazamentos e danos à tubulação, os moradores podem entrar em contato com a empresa pelo telefone 0800-595-0197, que atende 24 horas.
n Nos casos de vazamento de água, os moradores podem entrar em contato com a Cesan através do telefone 115, que também atende 24 horas.
Fonte: Assessorias de comunicação da Cesan e da BR-Distribuidora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>