Médica acusada diz estar tranqüila
<b> Em entrevista ao jornal A Tribuna,
Isabella Natali disse que provará
sua inocência e que nem “Jesus 
conseguiu agradar a todos” </b><br>
Eliane Proscholdt, Elimar Cortes <br>
A médica Isabella Cruz Natali, acusada de cometer erros em procedimentos de lipoaspiração no Espírito Santo e na Bahia, afirmou na manhã de ontem estar tranqüila e convicta de que conseguirá provar sua inocência.
“Só posso dizer que nem Jesus Cristo conseguiu agradar a todos”, afirmou a médica, antes de alegar que não poderia dar continuidade à entrevista por ter sido orientada a se pronunciar somente amanhã, depois de prestar depoimento no Ministério Público Estadual.
Pela segunda vez, desde que as denúncias de erros em cirurgias foram publicadas no dia 4 deste mês, Isabella Natali resolveu atender à reportagem, mas falou pouco.
Ela foi localizada através de seu celular. A ligação, inicialmente, foi atendida por uma amiga que, após tomar conhecimento que se tratava de A Tribuna, repassou o aparelho para Isabella.
“Eu não posso dar entrevista. Fui orientada a falar somente depois que for ouvida pelo Ministério Público”, justificou a médica.
Isabella admitiu, no entanto, que a situação que está enfrentando é  “complicada” do ponto de vista pessoal, mas que leva a vida “normalmente”. Ressaltou, porém, que no momento certo vai provar sua inocência.
“Estou bem tranqüila. Se nem Jesus Cristo conseguiu agradar a todos, não serei eu quem vai agradar, não é mesmo?”, prosseguiu a médica.
Ela revelou ainda que tomou conhecimento das denúncias de erros médicos em pacientes através de A Tribuna, que divulgou o assunto pela primeira vez no dia 4 deste mês.
Somente na semana passada, contudo, quando o Ministério Público decidiu abrir processo contra a médica, o nome dela passou a ser divulgado.
“Não tomei conhecimento ainda sobre os processos. Não sei o que consta nos autos. Por isso, é melhor esperar pelo Ministério Público, para depois eu me posicionar oficialmente”.
Indagada se as pacientes que a acusam estariam mentindo, Isabella Natali preferiu não responder e passou o telefone celular para a amiga que a acompanhava.
A amiga continuou conversando com a reportagem, ressaltando que Isabella Natali tinha que ficar em silêncio por ter sido orientada por sua defesa. A amiga não quis informar o nome do advogado da médica e desligou o celular.  
Isabella Natali tem clínicas médicas em Vitória e em duas cidades na Bahia: Teixeira de Freitas e Eunápolis.

Vigilância fará blitz esta semana
Com a missão de verificar se a médica Isabella Cruz Natali faz cirurgias em sua clínica, na Praia do Canto, em Vitória, uma equipe da Vigilância Sanitária Municipal vai ao local nesta semana para realizar uma inspeção.
Caso seja comprovado que no local são realizados procedimentos de alta complexidade, como cirurgias, por exemplo, a clínica poderá até ser interditada, conforme afirmou a assessoria de imprensa da Secretaria Municipal de Saúde, na tarde de ontem. 
O dia e horário da fiscalização não estão sendo divulgados para não atrapalhar as investigações.
Representantes da Vigilância Sanitária de Vitória, o Conselho Regional de Medicina (CRM) e Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD), regional Espírito Santo, também foram convidados a participar da audiência pública no Ministério Público Estadual (MPE), a partir das 14h30 de amanhã.
Isabella Natali – que foi indiciada pelo MPE por suposto erro médico em lipoaspiração e tratamentos estéticos – foi intimada ontem e vai ter que provar que é habilitada para os procedimentos que realizou. 
O promotor de Justiça Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, dirigente do Centro de Apoio Operacional de Implementação de Políticas em Saúde (Caps) do MPE, garantiu a segurança de todos durante a audiência pública.
“Acredito que não vai haver exaltação das partes envolvidas. Tudo vai transcorrer dentro da normalidade. Primeiro, vamos ouvir a médica e, em seguida, as vítimas poderão fazer perguntas para ela. Em caso de dúvidas técnicas, vou consultar o CRM ou a Sociedade Brasileira de Dermatologia”, disse o promotor.

Paciente vem da Bahia
Depois de denunciar Isabella Cruz Natali no Conselho Regional de Medicina da Bahia (Cremeb), uma universitária de 21 anos que mora em Eunapólis vem ao Estado para acompanhar o depoimento da médica, que acontece amanhã, no Ministério Público Estadual.
Sua vinda ao Estado tem como objetivo acompanhar o andamento do caso no Espírito Santo e repassar as informações para as outras vítimas que moram na Bahia a fim de encorajá-las a fazer o mesmo na cidade onde residem.
“Moramos em uma cidade do interior e aqui as pessoas têm medo de denunciar a médica, diferente do que está acontecendo no Espírito Santo”, disse a universitária por telefone.
A jovem, que pediu para não ter o seu nome divulgado, contou que também foi vítima da lipo light em maio do ano passado e que até hoje sofre com as seqüelas deixadas pelo procedimento cirúrgico.
“Ela (a médica) afirmou que a cirurgia iria durar duas horas, mas fiquei no consultório sete horas. Na ocasião ela me deu dois Dormonides e um Lexotan e prometeu que no outro dia eu poderia retornar à vida normal, o que não aconteceu”, contou a universitária.
A pedido da jovem, o dia, horário e local onde ela vai ficar hospedada não estão sendo divulgados.

Clínica suspende atendimentos
Desde a semana passada, a médica Isabella Cruz Natali não está atendendo seus pacientes em sua clínica na Praia do Canto, em Vitória.
Na tarde de ontem, no entanto, a reportagem de A Tribuna esteve no local e foi informada pelas recepcionistas de que a clínica estava aberta, mas que a médica iria atender apenas na semana que vem.
Sem informar o motivo da suspensão das consultas, as funcionárias disseram apenas que a decisão de ficar duas semanas sem atender os pacientes não tem nada a ver com as denúncias.
Embora não estivesse atendendo os pacientes na manhã de ontem, a médica estava em seu consultório, quando recebeu a intimação para prestar depoimento amanhã no Ministério Público Estadual (MPE).
A informação foi passada pelo promotor de Justiça Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, dirigente do Centro de Apoio Operacional de  Implementação de Políticas em Saúde (Caps), do MPE.
 Já em Eunapólis, sul da Bahia, a informação era de que a clínica da médica estava fechada na tarde de ontem. Uma pessoa que atendeu o telefone – ela não quis se identificar – disse que a médica deixou um recado dizendo que ela só vai voltar a atender a partir do dia 6 de março.

Casos denunciados 
Dia 4 - A primeira a denunciar foi a empresária Thays do Espírito Santo, 18 anos, que se submeteu a uma lipo light em novembro do ano passado, por insistência da dermatologista.
Ela alega que teve arritmia cardíaca durante a anestesia, aplicada pela esteticista da clínica. Sua pele apodreceu e, segundo ela, se a infecção se generalizasse ela poderia morrer.
Dia 7 - Encorajadas com a decisão da empresária em denunciar, outras três pacientes contaram sua experiência com a dermatologista, entre elas uma professora de dança, 33 anos, que afirmou ter feito a lipo light em setembro do ano passado e, 72 horas depois, seu abdômen, cintura, costas e coxas teriam ficado roxos.
Uma engenheira civil, 30, também contou que realizou a lipo light, em outubro, e teve queimaduras de terceiro grau.
Uma dona-de-casa, 27, afirmou que fez a lipo light e sua pele da cintura também apodreceu.
Dia 8 - Uma funcionária pública de 49 anos contou que em agosto de 2005 fez o procedimento com a mesma médica e desde então tenta se livrar de duas cicatrizes: na cintura e umbigo, que está deformado, segundo ela.
Dia 11 - Duas comerciantes, de 40 e 46 anos, contaram que tiveram problemas com a médica em 2004, durante a aplicação de uma substância para preenchimento de rugas de expressão no rosto e aplicação de um fio russo para combater a flacidez nos braços.
Dia 16 - A autônoma Maria José Bolzan, 41 anos, contou que teve queimaduras superficiais e levou cinco pontos em cada local depois que passou pelo procedimento da lipo light, no abdômen e nas pernas, em agosto do ano passado.
Dia 17 - Uma universitária de 21 anos, que mora em Eunápolis, sul da Bahia, afirmou que se submeteu a lipo light com a mesma médica em maio do ano passado e até hoje sofre com as seqüelas deixadas pelo procedimento cirúrgico. Ela teve inchaços e inflamação no umbigo, que chegou a causar mau cheiro.
(*) Todas as publicações foram neste mês em A Tribuna.
Fonte: Arquivo de A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>