VIVER MELHOR
<b> À beira de um ataque de nervos

Educadores debatem soluções para um drama nacional: como
tornar o ensino mais atraente e eficaz para os jovens hoje </b><br>
Antônio Marinho, Tânia Neves <br>
Refém: “pessoa importante que o inimigo mantém em seu poder para garantir uma promessa, um tratado etc”. A definição é do dicionário Aurélio. E é assim que se sentem os professores brasileiros, segundo pesquisa da educadora Tânia Zagury.
A pessoa importante é o professor, e o inimigo pode ter muitas caras – como a dos irados alunos que no começo do mês surraram um professor em Recife porque este interrompeu um jogo de futebol que atrapalhava sua aula; ou a da defasagem de métodos nas escolas públicas que torna o ensino maçante; ou a da ausência dos pais, que sobrecarrega a escola; ou a da própria formação deficitária do professor.
O primeiro golpe contra o inimigo pode ter sido dado mês passado pelo Ministério da Educação, que fixou novas diretrizes para o curso de Pedagogia (um impasse de 25 anos), que agora formará essencialmente professores para a educação infantil e para os anos iniciais do ensino fundamental. Mas não basta.
“Eu só acredito na ação do professor”, diz Liliane Lutterback Daflon, supervisora geral do Colégio Plínio Leite, em Niterói, onde foram encenadas as situações da dramática fotonovela que ilustra esta reportagem.
“O educador tem que assumir que essa bola é sua e começar a tocá-la para a frente”.
Doutor em Educação pela UFRJ, Álvaro Chrispino analisa:
“Lutamos pela massificação da educação e, quando a alcançamos, vimos que não estamos preparados para ela: a escola recebeu um vasto contingente de pessoas que estavam alijadas, aumentando o leque de diferenças individuais, mas não sabe lidar com essas diferenças”, diz ele.
“Temos que aprender a gerenciar os conflitos, que em princípio são saudáveis, para que não se tornem confrontos, que é o que acontece hoje”.
A professora Maria Regina Oliveira da Silva Melo, que participa da fotonovela desta reportagem, enfrenta em sala de aula alguns dos problemas encenados.
“É preciso haver um equilíbrio, o professor não pode ser tirano, pois os jovens não gostam de imposições. Bom é um discurso que os envolva e os cative”, afirma ela, que é professora há 20 anos.

Saiba mais

Fatores que contribuem para o fracasso escolar
Pré-escola abaixo da crítica: O problema começa já na pré-escola. Segundo o Sistema Nacional de Avaliação da Educação Básica (Saeb, 2001), 59% das crianças da 4ª série eram analfabetas e apresentavam tendência de queda no rendimento escolar.
São pelo menos 980 mil crianças que não sabem ler e mais de 1.600 que só conseguem ler frases simples, o que é considerado crítico por especialistas. Em 2003, o quadro era praticamente o mesmo.
Ensino médio fraco: No estudo Pisa (sigla para Programme for International Student Assessment), realizado com 40 países, o Brasil ficou em último lugar em Matemática.
No Rio, o Exame Estadual 2006 (teste a que são submetidos os alunos que concluem o ensino médio) indicou decréscimo nos últimos três anos no conceito A e aumento do conceito E.
Escola privada falida: O presidente da Associação Brasileira de Educação (ABE), João Pessoa de Albuquerque, não fica surpreso com esses números e afirma que a melhoria da qualidade de ensino nunca foi prioridade no Brasil. Para complicar, a classe média empobreceu e as escolas privadas começaram a perder alunos.
Mudanças só no papel: Segundo Tânia Zagury, no Brasil as mudanças educacionais ocorrem apenas na forma de lei. Mas na sala de aula o professor não recebe o treinamento nem os recursos (suportes de infra-estrutura, material, equipamentos etc) necessários para aplicar novos modelos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>