Sorteio do apartamento em 9 dias
<b> A Tribuna sorteia no próximo
dia 30 o segundo apartamento
mobiliado, localizado no Parque
Residencial Laranjeiras II </b>
 
Pé-de-coelho, ferradura, figas, dedos cruzados e pensamento positivo. Qualquer superstição é válida na reta final para o sorteio do segundo imóvel da promoção Apartamento Mobiliado.
Daqui a nove dias, A Tribuna realiza o sorteio e um leitor vai ter a chance de mudar de vida. O marítimo Sérgio Ronaldo de Oliveira, 49 anos, já fez os planos, caso seja o ganhador. “Vou vender e dar uma parte do dinheiro para a minha filha e outra parte para a minha mãe”, disse.
Para participar é só recortar os cupons que são publicados diariamente no jornal, responder corretamente a pergunta “Qual o jornal que dá apartamento mobiliado?” e depositar nas urnas espalhadas em bancas de jornais em todo o Estado.
O sorteio será no dia 30, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. Os cupons podem ser depositados nas bancas de jornais até o dia 29. No dia 30, só será possível depositá-los na urna que fica na sede a Rede Tribuna, localizada na Ilha de Santa Maria, em Vitória. Mas atenção: as urnas estarão disponíveis só até as 12 horas.
O imóvel está localizado na Serra e faz parte do condomínio Parque Residencial Laranjeiras II. O imóvel tem dois quartos, salas de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço.
Além de entregar o apartamento com toda a documentação regularizada e paga, A Tribuna presenteia o ganhador com fogão, geladeira, televisão, rádio gravador com CD portátil e aparelho de DVD. A decoração de todos os cômodos também faz parte do prêmio.
O primeiro apartamento foi sorteado para um leitor de Cariacica. O terceiro imóvel da promoção será sorteado no dia 29 de dezembro. Quanto mais cupons o leitor preencher, mais chances tem de ganhar. É bom ficar atento as datas de sorteio, pois os cupons valem uma única vez. 
Os leitores do jornal também podem participar da promoção “A Tribuna Dá de 10”,  que sorteia um automóvel Gol City por mês. O próximo sorteio acontece no dia 1º de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

