Criatividade na hora de decorar
<b> Artista plástica ensina
como dar um toque 
especial à mesa da ceia
sem gastar muito </b>
 
Velas, arranjos e símbolos natalinos. Qualquer detalhe pode dar um charme a mais à mesa da ceia. E para quem pensa que a decoração dá muito trabalho, ou sai caro, a artista plástica Giovanna Barbosa mostrou que é possível encantar a todos com flores artificiais, pinhas, grãos de café e até sementes.
Ela ensinou passo-a-passo como fazer um arranjo e um anjinho,  mas ressaltou que é possível decorar até mesmo com o que já se tem em casa.
“Castiçais com velas, por exemplo, muita gente já tem. Mas mesmo um pires, com flores em volta, e uma vela de sete dias no meio já decora a mesa”, destacou. 
Já as pinhas, segundo ela, formam belos arranjos, ou podem ser espalhadas pela mesa. “São encontradas na natureza. Basta um passeio com família em locais onde há as árvores, para pegá-las e usar a criatividade”, ressaltou.
As flores também são uma dica para alegrar a mesa. “Podem ser naturais ou artificiais”, acrescentou Giovanna.

Anjo de grãos
+ 1 cone de isopor (R$ 5,00); 1 bola de isopor proporcional ao cone (R$ 1,50); meio quilo de grãos de café (R$ 5,00); 80cm de duas fitas douradas, sendo uma mais larga (R$ 10,00); 2 tubos de cola quente (R$ 2,00); pistola de cola quente – a partir de R$ 3,00; cordão dourado com bolinhas (R$ 1,00) Total: R$ 27,50
Como fazer: Use cola quente para colocar o café em torno do cone e da bola, em fileiras bem juntas. Podem ser usadas cascas, canela em pau e pó de serra. 
• Faça um laço com os dois pedaços de fita e cole em um dos lados para serem asas. Use um pedaço do cordão para fazer a aréola e outro para fazer um cordão. 

Como fazer arranjo em casa

+ Vidro médio - redondo ou oval (R$ 4,00); 10 pinhas (R$ 0,70); 1 galho de flores artificiais (R$ 1,99); galhos de folhagem alta (R$ 1,99); 1 galho com purpurina (R$ 2,50); Bolas douradas ou prata (R$ 1,99); 2 palitos de churrasco.
Total: R$ 19,47

+ Quebre as pétalas de cinco pinhas e coloque no fundo do vidro. Em seguida, coloque dentro do vidro três pinhas, que também podem ser pintadas com spray dourado ou prata (cerca de R$ 13,00, o vidro), junto com as bolas. Cole as outras duas nos palitos.

+ As flores, os palitos e os galhos entram no meio do vidro. Para finalizar, coloque uma flor no centro. O arranjo pode ficar no centro ou na lateral da mesa. Na loja Artesãos Associados, em Vila Velha, também pode ser comprado por R$ 49,00. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

