Protesto deixa pacientes sem marcar exame
<b> Servidores protestaram contra
estado do prédio do CRE, há
10 anos condenado por Corpo de
Bombeiros. Pacientes passaram mal </b><br>
 <br>
Os servidores que trabalham no edifício onde funciona a Superintendência Regional de Saúde Vitória e o Centro Regional de Especialidades (CRE) fizeram ontem uma manifestação de advertência sobre os riscos e a precariedade do local onde trabalham.
Pacientes foram barrados no prédio, localizado na praça Costa Pereira, centro de Vitória, ontem, e tiveram as consultas e os exames remarcados por funcionários que os atendiam no saguão. O protesto causou revolta e desespero.
Segundo a secretária de Finanças do Sindsaúde, Luceni Gomes Novaes, a manifestação ocorreu porque desde 1996 o edifício, de 12 andares, foi condenado pelo Corpo de Bombeiros e corre o risco de desabar. 
O advogado do Sindsaúde, Eustachio Ramaciotti, também apresentou outro laudo, fornecido pela Vigilância Sanitária, onde são apontadas irregularidades nas instalações e perigo para a saúde de funcionários e pacientes.
Baseados nestes documentos, ambos afirmam que o local não tem infra-estrutura para prestar atendimento aos pacientes e chegam a faltar, inclusive, medicamento e aparelhos para exames. 
Luceni ressaltou, ainda, que falta proteção nas janelas, um perigo para os pacientes psiquiátricos. Segundo ela, dois deles já se jogaram do prédio neste ano.
REVOLTA
Enquanto os funcionários protestavam, os pacientes ficaram indignados. A manicure Elza da Rocha Martins contou que saiu às 4 horas de Viana. 
“Estou com uma dor de cabeça que não passa há meses. Preciso urgentemente fazer uma tomografia computadorizada. Demorei muito tempo para conseguir o exame e, agora, nada. Dá vontade de se matar”, lamentou, chorando. Por causa do nervoso, ela desmaiou e foi socorrida por funcionários do CRE.
A aposentada Inácia Pautilha da Vitória, 52 anos, que foi ao CRE em busca de uma consulta com cardiologista, disse que está com mais de 10 encaminhamentos do posto de saúde de Porto Santana e não consegue marcar os exames. 
“É lamentável esta situação, pois também tenho artrose nos joelhos e um deslocamento na coluna, reclamou.
O Sindsaúde descartou novas paralisações hoje. No entanto, informou que a categoria pode parar novamente no mês que vem, caso a Sesa não promova a transferência logo para o novo prédio, em Cariacica.

CRE muda a partir de outubro

O Secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, afirmou ontem que o Centro Regional de Especialidades (CRE) deve começar a ser transferido para a nova sede, em Cariacica, a partir do mês que vem. 
Segundo Tose, a transferência depende da compra de mobiliários, equipamentos novos, além de licitação de cantina e restaurante. A mudança será realizada gradativamente, visando não prejudicar o atendimento.
No novo CRE, ressaltou o secretário, os pacientes também contarão com mais segurança, pois será montado um sistema com videomonitores e o prédio terá maiores condições de acessibilidade, com calçadas padronizadas. Está prevista, ainda, a construção de auditório e estacionamento com 150 vagas.
O secretário reconheceu que o atual prédio do CRE, na praça Costa pereira, centro de Vitória, é antigo e não tem condições adequadas de receber os pacientes. “A culpa do centro funcionar há mais de 10 anos em um prédio condenado pelo Corpo de Bombeiros é de governos anteriores”, frisou.
Quanto ao agendamento das consultas não realizadas ontem, Tose afirmou que serão reagendadas num prazo de 10 a 15 dias. “Os pacientes que tiveram que voltar para casa, sem atendimento, vão ter prioridade”, destacou.

Nervosa, manicure desmaia

“Estou com uma dor de cabeça que não passa há meses. Preciso urgentemente fazer uma tomografia computadorizada. Demorei muito tempo para conseguir o exame e, agora, nada. Dá vontade de se matar”, lamentou a manicure Elza da Rocha Martins, chorando, antes de desmaiar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>