MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
PÉROLAS
“E você não vai falar nada?”
Maria Aparecida Silva Leitão, indagando se não iríamos fazer nenhuma manifestação sobre dois assuntos que mexeram bastante com a comunidade capixaba sexta-feira. Vamos sim, Maria. Anote aí! Dois lances recentes mostram que estamos mais pra lá do que pra cá. De repente descobre-se que porteiros passam informações para bandidos, facilitando assaltos em condomínios em Vitória, isto é, estamos dormindo com o inimigo e pensando que ele está tomando conta de nossas casas. Uma maluquice!
O episódio dois é o do carro lotado de pólvora, para fabricar 50 mil explosivos, que foi apreendido por policiais. Isso tudo aqui na Grande Vitória, que a cada dia se torna um filé para assaltantes e afins. A informação boa que se tem nesse momento é que o governo do Estado vai arrochar com tudo, doa a quem doer, em ações, claro, mantidas em absoluto sigilo.

“O reconhecimento de sua obra é tudo que qualquer artista almeja na trajetória de sua vida.”
Mario Gallerani Jr., light designer que ilumina e cria lindos visuais nos principais eventos do Estado.

“Se couro esquentasse, cangaceiro andava sem camisa.”
Geraldo Spozel, que se define como sapateiro, mas ganhou fama no Brasil inteiro como o “mago do couro”, garantindo que o material não esquenta, é térmico.

FALTA de respeito. Deveria haver uma lei que proibisse o uso de aparelho celular em igrejas e templos. É um absurdo a quantidade, principalmente de jovens, que atendem o aparelho durante a missa. Padres e pastores deveriam fazer um “sermão” sobre o assunto.

O BANCO Central atingiu esta semana um saldo virtual de US$ 75 bilhões em reservas cambiais, em seu maior nível histórico. Para o tributarista capixaba Alexandre Lamberti, as contas internacionais deste ano estão com superávit bem acima do previsto, e o viés aponta resultados ainda maiores para 2007. Ele insiste que a desvalorização do câmbio é mais que necessária. E pode até ser apedrejado por isso, mas sem perder a pose, sugere a tributação monofásica dos impostos e contribuições federais, na nacionalização dos produtos importados.

A EQUIPE Calango Off-Road, única do Estado a disputar a última edição do Rally Internacional dos Sertões, promove, até amanhã, a exposição em escolas de São Mateus do carro que participou da competição, um Jeep Troller. O projeto também engloba palestras com os integrantes da equipe. Uma parceria com a unidade do Cefet no município está sendo estudada. Nela, os alunos do curso técnico em Mecânica desenvolveriam tecnologia para o carro participante do rali. A partir da próxima quarta-feira, o carro estará em exposição no Shopping Norte Sul.

QUEM VIU, viu! Ontem à noite, como parte da celebração de um casamento no Santuário de Santa Antônio, os convidados e moradores daquele bairro tiveram a chance de ver de perto e se emocionar com o projeto de iluminação 360 graus, pegando não somente o santuário como todo o entorno do morro, numa criação do artista e engenheiro capixaba Galerani Júnior, um “light designer” que de há muito aguardava a oportunidade de realizar este sonho. Estávamos lá e voltamos com a certeza de que o artista nato não tem limite de criatividade, e Galerani certamente já quer ousar mais.

A SUBSECRETÁRIA de Estado do Turismo, Márcia Abrahão, esclarece que o número de turistas que passarão por Vitória na temporada 2006/2007 de cruzeiros marítimos será de 19.291, e não 9.283, conforme nos havia informado a Codesa. Este último número corresponde somente à tripulação que trabalha nos navios. A capital capixaba vai receber, a partir de segunda-feira e até o dia 6 de abril do ano que vem, 15 cruzeiros com 800 turistas cada, seis com 836 passageiros cada, um com 400 e um com 1.875. Os capixabas que desejarem participar dos cruzeiros poderão iniciar e encerrar suas viagens a partir do Porto de Vitória mesmo! E o melhor: com custo bem acessível!

O EMPRÉSTIMO consignado é o crédito que será descontado diretamente na folha de pagamento do trabalhador ou do aposentado/pensionista que recorrer a este instrumento. 
Segundo o consultor Cláudio Boriola, a Dataprev, empresa de tecnologia e informação da Previdência Social, divulgou os números que envolvem todas as transações de empréstimo consignado desde a sua criação, em 2004, realizadas pelos beneficiários do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS).
Dos 19 milhões de segurados, 6,4 milhões já utilizaram o empréstimo com desconto em folha. Ou seja, há muitos aposentados e pensionistas comprometendo parte do salário para quitar dívidas e adquirir remédios. Lastimável!

Quinta-feira passada a Assembléia Legislativa realizou sessão solene em comemoração ao Dia do Professor. Na ocasião, a Faesa recebeu homenagem, sendo representada pela presidente Waldeth Nunes Theodoro e o diretor geral Alexandre Nunes Theodoro, na foto com a autora da iniciativa, a deputada Luzia Toledo, que prestou, ainda, homenagem póstuma ao professor Antário Alexandre Theodoro, fundador da Faesa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>