Matador contratado é presidiário de Viana
<b> O desembargador Feu Rosa disse no Tribunal de Justiça
que sabe quem é o pistoleiro contratado para matá-lo </b><br>
Elisa Rangel, Priscilla Coelho, Lorenza Grativol <br>
O desembargador Pedro Valls Feu Rosa denunciou na sessão extraordinária do Tribunal Pleno, ontem, que o pistoleiro que teria recebido R$ 40 mil para matá-lo é um presidiário que está na Casa de Custódia de Viana. 
“Isso bate com uma das cartas com ameaças de morte que recebi há alguns meses”, disse aos magistrados.
Segundo o comandante geral da Polícia Militar, coronel Luis Carlos Giuberti, um preso que está na Casa de Custódia, em Viana, lhe informou que havia um consórcio dentro da cadeia para matar Feu Rosa.
O responsável pela “empreitada” era um preso que estaria na enfermaria do presídio. Ao ser ouvido, este preso negou e disse que não conhece nenhum desembargador. No entanto, ele está sendo investigado.
Indignado com os últimos acontecimentos e com o fato do coronel Walter Gomes Ferreira ter sido visto no shopping Centro da Praia, Feu Rosa disparou: Fiz papel de besta. Perdi feriado, fim de semana, trabalhei até de madrugada, corri risco, fui rigoroso. Agi na máxima extensão da lei”
O desembargador Feu Rosa pediu ontem à tarde, na sessão extraordinária do Tribunal Pleno, a federalização do processo que investiga o assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, ocorrido em 2003. Mas, por decisão unânime, os 20 desembargadores negaram a solicitação. 
Mesmo assim, decidiram que uma cópia do processo, inclusive gravações e transcrições telefônicas, serão enviadas à Procuradoria Geral da República, ao Conselho Nacional de Justiça e ao presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Edson Vidigal, para que seja comprovada a isenção de Feu Rosa nas investigações.

“Estou enfrentando calúnias”

“Não posso aceitar, senhor presidente, que corro o risco de entrar num shopping e encontrar com um réu fazendo compras. É um desrespeito com o Tribunal de Justiça, com o Poder Judiciário do Estado. Trata-se de um fato muito sério. 
Fiz papel de besta. Perdi feriado, fim de semana, trabalhei até de madrugada, corri risco, fui rigoroso. Agi na máxima extensão da lei. Mais do que isso, só se eu tivesse dado um tiro na cara dos réus, se eu tivesse jogado uma bomba na cara deles. 
Quando acaba o processo, cá estou eu ameaçado de morte, enfrentando calúnias e uma das pessoas que determinei a prisão está sacando dinheiro e fazendo compras num shopping. E se eu não tivesse gravado os diálogos com os envolvidos? Seria muito difícil minha defesa diante das calúnias. Teria sido assassinado moralmente.
Lamentavelmente, em nosso Estado, uma palavra de um réu tem mais valor que a de um juiz. Basta aparecer um réu qualquer e nós passamos a ser culpados. Não vale a pena atuar num processo polêmico. O medo não é só da agressão física, mas sim, da moral. Temo pelo resultado final desse processo. Não vejo como chegarmos a um bom denominador”.
Trecho do discurso do desembargador Pedro Valls Feu Rosa, ontem, durante 
sessão extraordinária no Tribunal de Justiça.

Hartung exige punição

O governador Paulo Hartung se manifestou, no início da noite de ontem, sobre a saída do coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira da carceragem do Quartel do Comando Geral da PM, em Maruípe, Vitória, afirmando que quer punição rigorosa dos fatos.
 “Quando tomei conhecimento dos fatos, hoje (ontem) cedo pela imprensa, fiquei indignado com a notícia. Isso é um absurdo. Determinei imediatamente à Secretaria de Estado da Segurança Pública e ao comando da Polícia Militar a punição rigorosa dos responsáveis por esse ato que afronta a sociedade capixaba”, disse o governador. 
O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, informou, também na noite de ontem, que já determinou o início das apurações. 
“A punição deve ser exemplar e providências serão tomadas no sentido de que isso não se repita mais dentro da instituição Polícia Militar” disse.
Ele disse, ainda, que o comando geral da Polícia Militar recebeu orientação para esclarecer todos os aspectos referente à prisão de Ferreira. 
A possibilidade de mudança no comando, no entanto, ainda é descartada. “A resposta do comando está sendo plenamente satisfatória e nós não estamos pensando em nenhum tipo de punição, a não ser que haja responsabilização de qualquer tipo de oficial ou policial militar nesse episódio”, comentou o secretário.
Também não há determinação de transferência de Ferreira para outra carceragem. Rodney lembrou que o local determinado por lei, para recolhimento de oficial, é o comando geral da PM. “Por enquanto, ele ficará sediado lá”, disse.

Ferreira e Giuberti vão depor hoje

O juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da Vara de Execuções Penais de Vitória, vai ouvir hoje, a partir das 13h30 horas, o coronel da reserva Walter Gomes Ferreira para que ele esclareça sobre sua ida ao Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto, em Vitória, no último dia 6.
Também vão prestar depoimento o motorista que levou Ferreira ao shopping, o cabo José Carlos Filho, e o corregedor geral da Polícia Militar, coronel Luis Carlos Giuberti.
Ele terá, ainda, que prestar informações ao desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama, com a máxima urgência, sobre a conduta dos réus que estão presos no quartel da PM, em Maruípe A determinação foi feita em ofício enviado por Sérgio Gama. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>