MAURÍCIO PRATES
<b> Grupo Tristão faz 70 anos e ganha homenagem na Assembléia Legislativa.
Na ativa aos 88 anos. Quando a idade não quer dizer nada para quem vive de bem com a vida.
A moda da estação mostra os caminhos delas e deles. </b><br>
 <br>
O LIVRO do capixaba Américo Menezes, 88 anos, “Aqüicultura na Prática” (Hoper Editora), que tem prefácio do ministro da Aqüicultura, José Fritsch, terá noite de autógrafos hoje, a partir de 19 horas, no Iate Clube do Espírito Santo.
Segundo o ministro, a obra mostra os caminhos pelos quais os investimentos no setor possam ter retorno ágil e garantido. O autor defende a aqüicultura na geração de mais renda e melhor alimentação da população. É o terceiro livro de Menezes sobre o tema.

PIOR que tolerar a ciclotimia da seleção brasileira é lidar com a instabilidade da dita crítica especializada. Ante uma exibição regular com alguns lances de destaques, os coleguinhas festejam o futebol pentacampeão.
No vexame seguinte, enfatizam a necessidade de reformulação do time. A verdade é que qualquer  jogada  mais cintilante de nossos boleiros é suficiente para provocar uma enxurrada de elogios e louvações ufanistas quando toda a fama e dinheiro que desfrutam justifica a expectativa de atuações mais regulares. Apenas regulares.  

Dama de ferro
Wanda, Patrícia, Estela, Luíza ou Dilma Rousseff? Qual será a verdadeira face da ministra à frente da Casa Civil? Será a de técnica consagrada no Ministério das Minas e Energia ou a da ex-guerrilheira da VAR-Palmares. Em 1969, segundo a mídia nacional, Dilma Rousseff ajudou a articular um assalto ao cofre do então governador Adhemar de Barros. 

No Espírito Santo, a ministra Dilma Rousseff fez muitos amigos. Na campanha eleitoral do ano passado, ela chegou a caminhar na Praia de Camburi, com o então candidato João Coser, e em Cariacica, com Helder Salomão.

Moda Inverno
Para a ala feminina, a estação mais fria do ano promete um resgate das décadas de 30,40 e 50, com looks românticos, broches e sapatos de bicos redondos.

Na avaliação de Martha Paiva, a mulher estará extremamente glamourosa, com roupas em tons de marrom, cores pastéis e com peças mais elaboradas, inclusive, utilizando as peças artesanais.

“A mulher deve estar ainda mais cautelosa para que não exista uma mistura de conceitos e faça com que a roupa se torne uma fantasia. Entre as peças que estarão em alta, se destaca o casaco mais curto, confeccionado com tecido leve”.

Na avaliação de Maria Helena Pacheco, tudo que está em alta na coleção de inverno também será destaque na coleção de verão.
“As peças curingas no inverno, assim como no verão, serão batas, spencer curto e também calças mais curtas. Já as cores em alta serão: os tons cítricos, os marrons e o preto”. 

Cuidar do visual e seguir as dicas das grandes grifes não é mais exclusividade feminina. O homem está cada vez mais antenado com o mundo da moda. Mais ousados na escolha do vestuário e dos acessórios, eles deixam o visual tradicional de lado e mergulham na modernidade.

HOJE a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) será a anfitriã para a comemoração do primeiro aniversário do Parque Botânico, às 20 horas no próprio parque, em Jardim Camburi.

PARA comemorar o 70° aniversário das Empresas Tristão, a Assembléia Legislativa do Espírito Santo fará uma sessão solene hoje às 19 horas, seguida de coquetel no Salão Nobre.
Fundadas em 1935, na cidade de Afonso Cláudio, por José Ribeiro Tristão, pai do atual presidente, Jônice Tristão, esse grupo capixaba é hoje um dos maiores do mundo do setor café, atuando a partir do Brasil, Reino Unido e Estados Unidos.
Sob o comando de Jônice, a primeira exportação de café da Tristão foi realizada em 1960, com destino ao porto francês de Havre, que fica próximo a Paris. 

SALADA Drouet, Magret Le Grand - um prato bem francês; Paupiette da Madame, risotos como Dresden e o Fashion. E mais: opções de passatempo que a chef Aglay Piovesan batiza a linha de tira-gosto.
Essas são algumas das delícias do novo cardápio do restaurante Madame Clementine, no Hotel Bristol, na Praça dos Namorados, em Vitória, que será apresentado, durante degustação, hoje, às 19 horas.

 DIRETORES e corpo docente da Faesa estarão reunidos hoje, às 8 horas, no auditório do campus I, na Ilha de Monte Belo, quando será apresentada a nova campanha institucional daquela faculdade. 

A SACADA foi rápida. Exatamente na época em que a Garganta Profunda se revelou nos Estados Unidos, 30 anos depois de vazar todas as informações que derrubaram Nixon, aqui o ex-comandante da tropa de choque do ex-presidente Collor, Roberto Jefferson, mostrou tanto pelas atitudes quanto pelo pendor lírico que pode reivindicar o apelido.

UMA das maiores autoridades do país na área tributária, o advogado e ex-secretário da Receita Federal, Osiris Lopes, vem a Vitória nesta semana para apresentar palestra sobre “A Reforma Tributária”. O evento será na próxima sexta-feira, dia 24, das 12 às 15 horas, durante almoço no Cerimonial Itamaraty, promovido pela Associação dos Distribuidores do Espírito Santo (Acades). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>