Estado quer volta de taxa em Cariacica
<b> Procuradoria pediu a suspensão da Lei 4.395 que prevê 
isenção da cobrança da taxa de esgoto domiciliar </b><br>
 <br>
A Procuradoria Geral do Estado (PGE) considerou inconstitucional a Lei 
4.395 de Cariacica, que prevê a isenção da cobrança da taxa de coleta de esgoto domiciliar no município. O órgão entrou com uma ação pedindo a suspensão dos efeitos da lei, ontem, no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
Uma das justificativas da PGE é o fato de Cariacica integrar a Região Metropolitana da Grande Vitória e, por isso, de acordo com a legislação estadual, a competência para organizar e prestar o serviço de saneamento básico é do Estado.
“A lei municipal também interfere no equilíbrio econômico e financeiro do contrato de concessão celebrado entre o Estado e a Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan), que recebe as taxas como remuneração pelo serviço prestado”, explicou o procurador e chefe do Centro de Estudos e Informações Jurídicas da PGE, Rodrigo Marques de Abreu Júdice.
Ele disse, ainda, que a lei de Cariacica não prevê recursos que supram as quantias que deixariam de ser cobradas com a suspensão da taxa. Segundo Júdice, isto exigiria estudos técnicos elaborados pelo Poder Executivo e precisariam ser inseridos no orçamento estadual. 
“A proibição imposta pela lei impede a melhoria e a expansão da coleta de esgoto no município e afeta a qualidade deste serviço, colocando em risco a saúde da população”, comentou.
O secretário de Comunicação de Cariacica, Alessandro Gomes, informou que o projeto de lei, proposto pelo vereador Edson Nogueira (PFL) e aprovado na Câmara em dezembro, foi encaminhado ao prefeito Helder Salomão (PT), que vetou.  
Os vereadores derrubaram o veto e promulgaram a lei no dia 31 de março. Na justificativa da lei, o autor afirmou que a população já paga muitas taxas.
Segundo informações da assessoria de imprensa da Câmara Municipal, um dos maiores problemas encontrados em Cariacica é o esgoto. 
A Cesan informou, através da sua assessoria de imprensa, que não havia sido comunicada oficialmente, portanto, não iria se manifestar sobre o assunto.

O que diz a lei
Lei n° 4.395 de 31/03/2006
Fica proibida a cobrança por parte do município ou de concessionária de taxa derivada de coleta de esgoto domiciliar do município de Cariacica.
APROVA
Art. 1° – Fica proibida a cobrança por parte do município ou de concessionária de taxa proveniente de coleta de esgoto domiciliar no âmbito do município de Cariacica.
Art. 2° – Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Art. 3° – Revogam-se as disposições em contrário, especialmente concessões a empresas públicas de economia mista ou privada.
Fonte: Diário Oficial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>