MAURÍCIO PRATES
<b> A taxa de juros continua caindo na cabeça dos consumidores, embora reduzida pelo Banco Central.
Atenção redobrada hoje em Vila Velha. O trânsito, sempre ruim, ficará muito pior.
Moradores dizem que prefeitura olha mais por Jardim da Penha do que para outros bairros de Vitória. </b><br>
 <br>
TRÊS mil cópias do CD que o grupo Moxuara fez em homenagem aos 100 anos do Porto de Vitória, com 13 faixas que cantam num ritmo gostoso a história do local, foram distribuídas gratuitamente numa homenagem a ex-presidentes da Codesa, que aconteceu na noite da última quarta-feira. O disco, exclusivíssimo, traz ainda um poema musicado da arquiteta e poeta Tânia Oliveira e um arranjo especial para o Hino do Espírito Santo.

MOTORISTAS que precisam circular pelos arredores da Prainha, em Vila Velha, devem se antecipar para não ter dor de cabeça. O trânsito está interditado em algumas ruas até a manhã da próxima terça-feira, para os festejos em homenagem à padroeira do Espírito Santo, Nossa Senhora da Penha. A época vale uma visita ao Convento da Penha, com uma vista deslumbrante como sempre, e vasta programação religiosa. A fé é tudo!

SEGUE até o próximo dia 27 a “Expressividade em Cores”, da artista plástica Maria de Lourdes Moraes Chagas, em exposição na galeria Francisco Schwarz, no térreo da Assembléia Legislativa.

EM OUTUBRO do ano passado a taxa de juros, chamada de Selic pelo Banco Central, era de 19% ao ano. Agora apareceu o número de março deste ano: 15,75 %. E nada mudou a favor dos consumidores. Piorou! 
Um exemplo: a gasolina custava em outubro de 2005 em torno de 15% menos do que hoje. Que matemática é essa?
Descontada a inflação oficial do governo, a taxa Selic é uma das mais altas do mundo, aproximadamente 10%.
Só ferro!

A SUBSECRETÁRIA de Estado do Turismo, Márcia Abrahão, vai a Minas Gerais na próxima segunda-feira participar de um encontro com a secretária Estadual de Turismo de Minas Gerais, Maria Elvira, que assumiu o cargo recentemente. Em pauta, a integração dos roteiros turísticos do Sudeste. “Assim como o Nordeste trabalha integrado, queremos fazer isso aqui também. O Caparaó, por exemplo, fica na divisa dos dois estados”, explicou Márcia, que vai levar de presente para a mineira uma boneca feita em cabaça por uma paneleira de Goiabeiras. A subsecretária será homenageada em Belo Horizonte como personalidade do Turismo no Espírito Santo.

AMANHÃ, às 10h30, um grupo de pelo menos 1,5 mil motoqueiros sairá da Catedral Metropolitana, na Cidade Alta, em Vitória, rumo à Prainha, em Vila Velha, passando pela Segunda Ponte. Lá receberão as bênçãos do padre num palanque montado para a Festa da Penha. Para participar basta levar três quilos de alimentos, que depois serão doados a entidades filantrópicas.

O PRÓXIMO dia 1º de maio marca os 120 anos de comemorações ao Dia do Trabalhador no País e, pela primeira vez na história, a Assembléia Legislativa vai homenagear um representante do movimento sindical com a comenda Saturnino Rangel Mauro, atendendo requerimento da deputada Janete de Sá. A sessão solene será dia 2, às 19 horas, no Plenário da Casa, e o homenageado escolhido só será conhecido na hora. O evento marca também a comemoração ao Dia do Ferroviário, festejado em 30 de abril – data da inauguração da primeira ferrovia brasileira, em 1854 (a estrada de ferro Rio-Petrópolis), pelo Barão de Mauá. E não é à toa que Janete solicitou as homenagens: a parlamentar foi a primeira mulher a presidir o Sindicato dos Ferroviários, em 1996, sendo reeleita em 1999 e 2002.

Questão de visão

Observação de atentos leitores: Jardim da Penha vem recebendo uma atenção maior que outros bairros de Vitória, e a Praia do Canto é que menos vem sendo aquinhoada pela atual administração, haja vista o que ocorre, por exemplo, nas praças do bairro. O sentimento de moradores da Praia do Canto é de que a votação do prefeito João Coser foi muito boa em Jardim da Penha e ruim na Praia do Canto. 

A prefeitura disse, por meio de sua assessoria de imprensa, que esse sentimento é infundado, e listou alguns trabalhos importantes que vêm sendo realizados na Praia do Canto: uma unidade de saúde será inaugurada ainda no primeiro semestre – os agentes comunitários estão realizando o cadastramento dos moradores –; recuperação da rede de drenagem da rua Joaquim Lírio (entre Celso Calmon e Chapot Presvot), avenida Desembargador Sampaio e rua Afonso Cláudio (entre a Aleixo Neto e a avenida Rio Branco); reforma da calçada da ponte Ayrton Senna; intervenção viária na Chapot Presvot, que passou a ser mão dupla; e construção de uma mini-rotatória entre as ruas Moacir Avidos e Joaquim Lírio. Registrado! <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>