A grande família
<b> Histórias de casais que vivem a
aventura de criar quadrigêmeos, como
Wallace e Margareth, que viram a
família ficar gigante de repente </b><br>
Mariana Claudino <br>
Dez anos antes de Ellen engravidar de quadrigêmeos, em “Cobras e Lagartos”, o carioca Wallace Neri também viu sua família ficar gigante de uma hora para outra. Em 1996, cinco meses após o nascimento de Luís Henrique, ele descobriu que sua mulher, Margareth, estava grávida de novo. Dessa vez, de quatro bebês!
“Durante a ultra-sonografia, falei com a médica que a máquina devia estar quebrada. Eram quatro batimentos cardíacos! Eu e Margareth ficamos tão nervosos que apareceram vários copos de água ao mesmo tempo”, lembra ele, que, além de Luís Henrique, já tinha um casal de filhos adolescentes do casamento anterior.
A diferença de Luís Henrique, hoje com 11 anos, e dos quadrigêmeos – Beatriz, Maurício, Rodrigo e Eduardo, que completam 10 anos na próxima semana – é muito pequena.
“Luís era um bebê quando os quatro nasceram. Não foi fácil, mas somos uma família feliz. Tenho muito orgulho dos nossos filhos”, diz o pai.
Margareth completa: “Desde a chegada deles, nossa vida mudou completamente, e o sacrifício é grande, mas não me imagino sem essa turminha”.
O caso de Margareth, que engravidou dos quatro sem fazer tratamento, e teve uma gestação de 33 semanas, é raríssimo.
“A chance de acontecer é de uma em 500 mil”, explica o ginecologista e obstetra Flávio Garcia de Oliveira, especialista em gestação múltipla e gravidez de alto risco.

Para eles, nada é exagerado

Maria Eduarda, Matheus, Guilherme e Gustavo nasceram há pouco mais de dois meses e meio, em Cuiabá (MT).
Assim que uma televisão local exibiu uma reportagem com a família, a população se mobilizou e fez doações para Marcos Júnior Mattos e Magda Augusta Vieira, os pais dos bebês. A ajuda foi muito bem-vinda.
Afinal, a mãe engravidou sem fazer tratamento algum. E o gasto da criançada está longe de ser pequeno.
“Sabonetes, leite em pó, fraldas e rolos de papel higiênico são consumidos com grande rapidez. Se não fossem as doações, não sei como seria”, diz Marcos, que acompanhou ansioso a gestação de 31 semanas da mulher.
E como filhos são para sempre, em cada fase há um gasto diferente.
“Quando eles eram pequenos, gastávamos 70 pacotes de fralda por mês. Hoje continua puxado: são 12 caixas de leite por mês, uma lata de achocolatado e dois rolos de papel higiênico a cada dois dias”, conta Wallace Neri.
Além dos gastos, o difícil é não confundir os nomes na hora das broncas. É o caso de Rosane Araújo, mãe dos quadrigêmeos Amanda, Arthur, Matheus e Victor.
“Arthur vive dizendo que o nome dele é Marthur. Eu sempre falo o começo do nome do Matheus antes de chamá-lo”, diz ela, que fez tratamento para engravidar.

Não era conta de mentiroso

Se quatro filhos de uma vez já é muito, sete, então... Foi o que aconteceu com a americana Bobbi Mc Caughey. Meses depois de ter feito fertilização artificial, ela recebeu a notícia ao lado do marido, Kenny: estava grávida de séptuplos.
Os quatro meninos (Kenneth, Nathan, Brandon e Joel) e as três meninas (Alexis, Natalie e Kelsey) nasceram em 19 de novembro de 1997, em Iowa. Foi o primeiro caso registrado no mundo de séptuplos que sobreviveram ao parto.
Na época, os médicos informaram ao casal os perigos para a mãe e para os fetos e ofereceram a opção de abortar alguns deles.
Os pais, no entanto, descartaram a hipótese por causa de convicções religiosas.
Mas existem efeitos colaterais. Alexis e Nathan têm a musculatura fraca devido a uma paralisia cerebral. Alexis só se locomove com andador, e Nathan dá apenas poucos passos sozinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>