Nova menina dos olhos
<b> Paola Oliveira é a mais
recente aposta da Globo
na pele da mocinha
Sônia, de “O Profeta” </b><br>
 <br>
Pessoas com problemas nervosos, cardiopatas em particular e voyeurs em geral devem ser advertidos: Paola Oliveira causa dependência física e emocional. A lindíssima paulistana é tudo de bom. 
Ainda mais agora, que trocou os cachinhos castanhos por cabelos cuidadosamente dourados e um visual inspirado em Grace Kelly, a quem não fica nada a dever. 
Seguramente é uma das atrizes com início de carreira televisiva mais meteórico dos últimos anos. 
Depois de padecer na malograda novela “Metamorphoses”, da Record, em 2004, e de interpretar a aspirante a modelo Giovana, em “Belíssima”, a garota de 24 anos comedora de chocolates, fã dos Titãs e do Pateta da Disney chamou a atenção de autores e diretores da Globo. 
Com o papel da mocinha de “O Profeta” em aberto, o autor Walcyr Carrasco e o diretor Roberto Thalma resolveram apostar pesado e transformá-la em protagonista. “Fazer uma protagonista é pesado, é intenso. Dá um friozinho na barriga”, diz a quase estreante.
Na trama, a personagem de Paola é Sônia, uma jovem doce e trabalhadora que sustenta a casa com seu modesto salário. 
Filha de seu Piragibe, o pai coruja e rabugento interpretado por Luis Gustavo, ela é funcionária da fábrica de cristais de Clóvis, interpretado por Dalton Vigh. 
Bonita, encantadora e nem um pouquinho boba, a moça vive driblando as constantes investidas do patrão, que deseja casar-se com ela. 
No início da novela, ela namora Camilo, um rapaz vaidoso e ambicioso interpretado por Malvino Salvador. O namoro, porém, não vai resistir à incontrolável paixão entre Sônia e Marcos, o profeta vivido por Thiago Fragoso. 
“Procurei dar vivacidade a Sônia. Sou muito espevitada e a personagem é superdelicada, ingênua e sensível. Espero dar um tempero a mais”, torce a ex-modelo que já posou de enfermeira sexy e diabinha. Com tridente e tudo.

De saia rodada e meia soquete

Paola Oliveira adora o figurino de época de “O Profeta”. Na novela, sua personagem usa as tradicionais saias rodadas e meias soquete, e vive com um penteado impecável – feito à base de gel. 
Tudo de acordo com a moda e o estilo de vida da São Paulo dos anos 50 – período retratado na trama. 
“É uma época linda, de grandes acontecimentos e muita elegância! Os valores eram outros e questões como o casamento tinham importância maior”, deslumbra-se. 
Seu visual inspirado no de Grace Kelly remete ao que  a atriz americana utilizou no clássico “Janela Indiscreta”, de Alfred Hitchcock. 
Além da mudança estética, Paola buscou muitas referências dos anos 50. Assim como todo o elenco da novela, a atriz fez oficinas de dança, aulas de fonoaudiologia – para dar uns retoques no vocabulário – e de etiqueta, para aprender a colocar uma luva, por exemplo. 
“Não tenho nem luva de frio, quiçá dessas para ficar bonita!”, brinca, referindo-se às luvas usadas pelas mulheres do período. 
Livros espíritas foram outra importante fonte de pesquisa para a atriz. Isso porque a novela escrita por Ivani Ribeiro em 1997, e adaptada por Duca Rachid e Thelma Guedes, sob supervisão de Walcyr Carrasco, é inspirada no espiritismo. 
“De Ivani Ribeiro não tem nem o que dizer. É um texto muito ingênuo e sensível que me encantou. Não acredito na premonição, mas acho que todos nós temos um sexto sentido”, diz.

O Profeta – Globo, de segunda a sábado, às 18 horas

Novidades marcantes

Tudo ainda é novidade na vida de Paola Oliveira. Paulistana acostumada à correria da Grande São Paulo, a moça morava com os pais até ser aprovada nos teste para “Belíssima”. 
Fisioterapeuta recém-formada pela Universidade Cruzeiro do Sul, a atriz deixou de lado a família e a futura profissão para arriscar-se na novela das oito da Globo – mesmo a contragosto do pai-coruja, que não desejava que a filha seguisse por esse caminho. “Me julgo, ao menos, corajosa!”, diz com bom humor. 
Com o rosto estampado nas TVs do País inteiro durante os oito meses da trama de Silvio de Abreu, o resultado surpreendeu a própria Paola.
No último mês de “Belíssima”, durante uma gravação, a atriz foi avisada pela direção da Globo que tinha sido escolhida por Walcyr Carrasco e Roberto Thalma para protagonizar “O Profeta”. 
Por mais otimista que fosse, nem a própria Paola imaginava emendar um novela em outra logo de início. Muito menos ganhar um papel de protagonista em seu segundo folhetim. 
Passada a euforia inicial, já de volta ao ar, Paola não pensa em curtir a fama. Seu pensamento está focado na atual trama das seis e na carreira. 
“Tento sempre fazer o meu melhor, ainda que o trabalho não saia perfeito. Agora, vou estudar e me dedicar, porque o resto tenho fé que vai dar certo”, avalia.

Saiba mais

• Assim como a maior parte do elenco de “O Profeta”, Paola Oliveira não assistiu à primeira versão da novela, exibida na Tupi em 1982.
• Durante a fase de preparação para a novela, Paola buscou referências para viver a Sônia em filmes e produções, como a minissérie “Anos Dourados”, exibida na Globo em 1986.
• Antes de estrear na Globo em “Belíssima”, Paola teve uma curta passagem por “Metamorphoses”, fiasco da Record que marcou a reativação do núcleo de dramaturgia da emissora, em 2004. 
Devido ao mau rendimento de audiência da novela, a emissora pôs fim à trama sem sequer avisar à atriz.
• Depois de estudar teatro por cerca de dois anos em São Paulo, Paola Oliveira fez o curso de interpretação do diretor da Globo, Wolf Maya. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>