Teste de Espanhol e Inglês para VestUfes
<b> Professores sugerem que
os candidatos leiam primeiro as
questões para depois se dedicarem
ao texto na língua estrangeira </b><br>
 <br>
A menos de uma semana do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), A Tribuna publica simulado de Inglês e Espanhol, as opções mais escolhidas pelos candidatos, segundo os cursinhos pré-vestibulares. Os vestibulandos também podem optar por prova de Francês ou Italiano.
O professor de Espanhol Gustavo Adrian Morbelli e a professora de Inglês Stela Regina Lopes Tomaz disseram ontem que as provas não são difíceis e têm a mesma estrutura: um texto e cinco a seis perguntas de interpretação sobre ele.
“A Ufes não cobra gramática de forma direta. É interpretação de texto basicamente, mas já houve perguntas sobre o gênero do texto e sobre conjunções”, observou o professor Gustavo.
Ele recomendou que os alunos estudem os chamados falsos cognatos, aquelas palavras que se parecem muito com uma em português, mas não têm o mesmo significado. Também é importante estudar as expressões adverbiais típicas da língua.
O professor explicou que o candidato não precisa entender todas as palavras e o contexto pode ajudar a compreendê-las. “A leitura deve ser em bloco. O aluno não deve se preocupar a traduzir o texto todo, porque nem sempre é necessário”, afirmou.
Uma outra dica para qualquer língua é ler primeiro as perguntas para só então passar para o texto, já sabendo o que está procurando. Isto ajuda na compreensão.
“Este é o pulo do gato: ler com atenção as questões. Como elas vêm em português, na maioria das vezes, os alunos conseguem informações sobre o que diz o texto”, ressaltou a professora Stela.

Simulado

INGLÊS
Leia o texto e responda às questões identificando a alternativa correta, com base nas informações fornecidas.

The Shape of the Future
A new century awaits, and with it new conflicts. Environmentalism will press against globalization, and the world will have to confront the power of tribalism and the challenge of fundamentalism. 

By Joshya Cooper Ramo

We have answered so many astonishing questions in the century now ending – Can we put a man on the moon? How do atoms works? – that the unanswerable rankles a bit. But mysteries endure, and eleven after a century of the greatest of historical questions? Where do leaders come from?
It´s lively question as we gaze at the pink morning of a new century, a question that vibrates with possibility and that engages both our hopes and fears: Who will be the Gorbachev of 2085? Will we have another Hitler? Who will rescue us from him? It´s a historical tautology that leaders are generated by their times and that great issues produce great men. And while we can´t predict the leaders of the next decade, let alone the century, we can at least glimpse the likely shape of their era.
While recent history was written at the intersection of ideologies – communism versus capitalism, fascism versus democracy – the end of cold war has produced a collection of other, more subtle challenges. In places as deverse as Kosovo and Colombo, new history is being written in the blood deep-seated ethnic panics. “Global politics is being reconfigured along cultural lines, “argues Harvard historian Samuel P. Huntigton. “Political boundaries are increasingly redraw to coincide with cultural ones: ethnic, religious and civilizational”. At the same time, much of the world is being remade by a global economy that has linked political openness to economic growth. Democracy, always a moral high ground, turns out to be good for business. But the idea that we are moving toward a single global culture is both wrong and dangerous. Economic strength and social mobility will unlock a new, more complex balance of power as even simple ideas about how we live our lives come into question.

1–	A grande questão histórica de caráter geral apresentada no texto, para a qual ainda não temos resposta é:
a) How do atoms work?
b) Will we have another Hitler?
c) Who will be the Gorbachev of 2085?
d) Where do leardes come from?
e) Who will rescue us from?

2 – O ambientalismo contrapõe-se:
a) ao fundamentalismo
b) à democracia
c) ao tribalismo 
d) à futurologia
e) à globalização

3 – De acordo com a citação de Samuel Huntington:
a) As fronteiras culturais estão sendo redefinidas.
b) As fronteiras étnicas, religiosas e civilizatórias formam as fronteiras culturais.
c) As fronteiras políticas estão sendo redefinidas para incluir civilizações diferentes.
d) As fronteiras culturais estão sendo alargadas para incluir as étnicas e religiosas.
e) É indesejável que todas as fronteiras mencionadas coincidem.

4 – A economia globalizada
a) vincula a abertura política ao crescimento econômico.
b) resulta da democracia moral.
c) é boa para as minorias étnicas.
d) contribui para formação de uma única cultura global.
e) é perigosa para a democracia.

5 – A palavra him, na pergunta apresentada no segundo parágrafo do texto: “Who will rescue us from fim?”, refere-se:
a) a um Gobachev de 2085
b) ao futuro Mandela
c) a Churchill
d) a outro Hitler
e) a Roosevelt

6 – A frase do último parágrafo “But the idea that we are moving toward a single global culture is both wrong and dangerous.” Significa que:
a) a idéia mencionada será discutida pelos líderes do século XXI
b) a globalização pode provocar prejuízos, mesmo que não seja errada.
c) além de ser perigosa, a idéia menciona da está errada.
d) estamos nos movendo em direção a uma única cultura global, mesmo que isso possa estar errado.
e) apesar de ser perigoso, a idéia mencionada não está errada.

ESPANHOL
LOS OSOS PARDOS DE VALLCALENT NACIERON MIENTRAS LA MADRE HIBERNABA 
 (Luis Visa,Lleida)

La sorpresa fue mayúscula en el Centro de Recuperación  de  Fauna  Salvaje que la Generalitat tiene enVallcalent, en las afueras de Lleida, cuando vieron rondar alrededor de la osa parada Babar dos cachorros que tenían ya más de dos meses. Los ositos nacieron durante el período de hibernación de la madre, que vive desde hace cinco años en cautividad. Babar fue separada del macho, Kiwi, el pasado mes de mayo, pero debido a su peso sus cuidadores no se dieron cuenta que estuviera embarazada.
Manuel Pomarol, director técnico del Vallacalent, ha explicado que la hembra del oso tiene un proceso peculiar de fecundación, conocido por implantación diferida. Este mecanismo es una estrategia de muchas especies de mamíferos para alumbrar a sus crías en la época  más favorable. El óvulo, una vez fecundado en primavera, queda aletargado varios meses y no empieza a desarrollarse hasta octubre. El período real de gestación de una osa en cautividad es muy corto, de unos meses, y suele coincidir con la fase de hibernación del animal.
Durante este tiempo, entre noviembre y marzo, los osos no se mueven de su refugio, reducen el ritmo cardiaco y se alimentan de las reservas en grasas acumuladas durante el otoño. El hecho de que el período de gestación sea tan corto hace que las crías estén poco desarrolladas al nacer, no tengan pelo y pesen unos 350 gramos. Por eso, durante los primeros meses de vida dependen totalmente de la madre.
Los ositos, que todavía se alimentan de la leche materna, fueron examinados ayer por segunda vez por el veterinario del centro de Vallacalente. La minuciosa exploración sirvió para confirmar que las crías dos hembras – no presentan ningún problema en su crecimiento. Su peso supera ya los cinco kilos, lo que significa que han ganado medio kilo en la última semana.
(EL PAIS,  Lunes 16 de marzo de 2005)

1 – “La sorpresa fue mayúscula…”  (L.1) é equivalente a
a) A surpresa foi insignificante.
b) Foi uma grande surpresa.
c) A surpresa foi agradável.
d) Foi uma pequena surpresa.
e) Quase não houve surpresa.  
  
2 – O mecanismo de implantação diferida tem por finalidade
a) O nascimento dos filhotes em boa época.
b) Alegrar os filhotes em épocas favoráveis.
c) Dar à luz filhotes na melhor época.
d) Aumentar a fecundação do óvulo.
e) Parir os filhotes, longe da época favorável.
3 – O nascimento dos filhotes da ursa surpreendeu os responsáveis porque
a) Nasceram enquanto a ursa vivia em cativeiro
b) Desconheciam o lugar onde a ursa vivia
c) Quando descobriram os filhotes, estes tinham menos de dois meses de vida
d) Não perceberam que a mãe estivesse grávida
e) Os filhotes nasceram durante o período de cativeiro da ursa Babar. 

4 – O termo “embarazada” significa em português
a) Enrolada
b) Embaraçosa
c) Grávida
d) Embaratinada
e) Embaralhada

5 – O termo “alumbrar” neste contexto significa:
a) Iluminar
b) Esconder
c) Alimentar
d) Cuidar
e) Dar à luz

6 – O termo “desarrolladas” tem o seu equivalente em português em:
a) desenvolvidas
b) descontroladas
c) desacostumadas
d) desesperadas
e) descoladas

GABARITO
INGLÊS	ESPANHOL
1 – D	1 – B
2 – E	2 – C
3 – B	3 – D
4 – A	4 – C
5 – D	5 – E
6 – C	6 – A
Fonte: Vest-CEV <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>