MAURÍCIO PRATES
<b> Loucos por filmes, eles se casaram na igreja e comemoraram numa sala de cinema.
Sinal vermelho neste Brasil travado por parte dos controladores de vôos. O cheiro não é bom!
Chuvas demais, cuidados de menos e a irresponsabilidade daqueles que se lixam para o lixo. </b>
 
CHUVA demais e também muita preocupação com o estado de limpeza nos bueiros da capital. A população, em sua maioria, não tem educação e adora varrer em direção aos bueiros tudo que é lixo, porcaria, etc e tal. Até alguns estabelecimentos comerciais – acreditem! – incentivam seus funcionários a varrerem as calçadas lançando tudo o que não presta e polui para os bueiros. É tiro contra o patrimônio, pois na hora de uma chuva torrencial, água, lama e detritos estarão juntos invadindo tudo que aparecer pela frente, inclusive as casas comerciais. E aí os corretos serão punidos por ação dos irresponsáveis.

PODE estar guardado a sete chaves o que a Cesan irá fazer no próximo verão a fim de que a receita da última estação mais quente do ano seja repetida e que água não seja problema em Guarapari e outros balneários atendidos pela empresa. Não foram poucas as tentativas esta semana junto à coordenação de comunicação da Cesan para se obter tais informações. 

COMANDANDO o sax tenor, o escritor Luiz Fernando Veríssimo se apresenta junto com sua banda, a Jazz Seis, na primeira noite do Circuito Vitória do Jazz, no próximo dia 4. O evento, promovido pela Secretaria de Desenvolvimento da Cidade de Vitória (Sedec), vai até o dia 7 de dezembro e será realizado na Estação Porto, localizada no Armazém 5 da Codesa. Sempre a partir das 20h30, todas as noites se apresentam um grupo local e outro nacional.

JÁ passou da hora das empresas de ônibus que fazem o trajeto Vitória-Rio se mexerem e mostrarem, aos capixabas que penam hoje nos aeroportos, que uma viagem num ônibus leito confortável pode ser a solução, a fim de evitar estresse em terra e no ar. O trecho é percorrido em oito horas e há passageiros sofrendo no Galeão até mais do que isso.

PIRATARIA nas ruas. E não é CD. Em conversa com um taxista de Vitória, o profissional comentou que o número de táxis piratas atuando na Ilha tem crescido assustadoramente. “São carros principalmente de Cariacica, que têm placa vermelha, taxímetro e bigurrilho (aquele indicativo luminoso em cima do táxi), mas não são táxis. O pior é que a população não tem como diferenciar, acaba pagando mais caro pela corrida, pois o taxímetro não é fiscalizado, e corre o risco de sofrer algum crime”, contou o taxista. De acordo com ele, isso não ocorre com táxis de Vitória e é muito difícil presenciar também nos da Serra, onde a fiscalização é rigorosa. “Mas em Cariacica, até entre as placas de táxi mesmo, há carros caindo aos pedaços, como Fusca e Kombi”, contou. E agora?

O ATOR Danton Mello gostou tanto do trabalho do artista plástico capixaba Roberson Wells que ganhou de presente a obra “Mandando no Jogo”. Danton foi mestre de cerimônia da entrega do 11º prêmio Prata da Casa, promovido anualmente pela Petrobras entre seus funcionários, no qual Roberson ganhou a medalha de bronze. O evento foi no último dia 8, em Macaé.

Circuito

Ridículo e o Brasil ridicularizado no exterior. “Um grupo de 80 passageiros invadiu a pista do aeroporto internacional de Curitiba em protesto pelas demoras dos vôos, que voltaram a se repetir em várias cidades do Brasil”. Este foi o texto de ontem no jornal A Tribuna. Não dá para acreditar que este caso tenha atingido um ponto tão perigoso. E não somente para a economia, mas também em termos políticos. A tendência é piorar e avançar em dezembro, Natal, Réveillon, férias, Carnaval...
Isso não está bom! Não cheira bem!
nnn
Glenda Ursula Puziol Amaral e Marcelo Costa de Araújo são loucos por cinema e todas as semanas aparecem nas salas do Kinoplex, em Vila Velha. Fazem isso desde quando eram namorados. No dia do casamento, semana passada, o casal fez questão de posar para os fotógrafos da KDimagem em diversos pontos de uma das salas daquele complexo, inclusive na recepção. Uma das fotos aparece hoje na coluna. Descontração faz parte de uma vida bem vivida. Parabéns ao casal.
nnn
Sérgio Tristão contava nos dedos os compromissos desta semana e viu que tinha para todos os dias, o que iria inviabilizar a sua ida ao cinema para assistir ao filme “Os Infiltrados”.
nnn
Bella Masano, chef do restaurante Amadeus, em São Paulo, vai colocar hoje no jantar do Aleixo o seguinte cardápio para 60 exigentes “gourmand”: de entrada, duo de peixes defumados (carpaccio de anchova negra com palmito pupunha e rillete de salmão em leito de pepinos); como primeiro prato, panelinha de lulas e cogumelos Paris; de segundo prato, cavaquinha ao limão e azeite sicilianos; o terceiro prato será camarão ao curry e alho-poró com risoto de açafrão. E de sobremesa, Sfraciatelli, típico doce siciliano. Marcelo Netto, que está hoje em Istambul, na Turquia, vai ficar com água na boca quando ler pela internet a programação gastronômica. Ele retorna sexta-feira para estar presente em duas festas: a do Prêmio Tribuna de Criatividade, na própria sexta-feira, e a do Encafé, em Guarapari, no sábado.
nnn
Xô, chuva! A Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec), do Ministério da Integração Nacional, está alertando a Defesa Civil no Espírito Santo sobre fortes temporais para esta quarta-feira. Diz também que há risco de descargas elétricas e rajadas de vento de 50 a 70 quilômetros por hora. Isso não vai parar não?
nnn
Xerxes, filho de Vera e Xerxes Gusmão Neto, viajou para Paris, onde autografará amanhã seu livro em língua francesa sobre o Direito do Trabalho no Brasil. A solenidade será na Sorbonne, onde Xerxinho se doutorou em Direito Social.
nnn
A família Azeredo vai comemorar na próxima sexta-feira o aniversário de Waldicéa e Ana Flávia. A festa será no Salão de Festas do Condomínio Mansões, Barra da Tijuca, Rio de Janeiro, às 19 horas. À frente da organização, o ex-governador do Estado Albuíno Azeredo.
nnn
Walmir Barroso é o coordenador do II° Congresso de Direito Tributário do Espírito Santo, que acontece em Vitória amanhã e sexta-feira e que terá entre os palestrantes o ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal (STF) Carlos Mário da Silva Velloso.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

