Teste seus conhecimentos
<b>  </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
1. Revolução dos bichos
Entidades de defesa dos animais e diretores de zoológicos estão promovendo uma revolução silenciosa nos Estados Unidos. Lá, já é quase impossível encontrar elefantes em exibição, e outros animais, como girafas, ursos e gazelas, também devem sumir das cidades. A causa justa: por mais adaptações que façam, os zôos não conseguem proporcionar aos animais bem-estar físico e mental. Falta espaço, temperatura adequada e “atrações” que saciem seu instinto de exploração. Como resultado, eles chegam a apresentar artrite e até neuroses. No Brasil,  a situação não é diferente. (IstoÉ Online, 5/7/2006)
Após leitura e análise do texto, marque a opção em que se faz afirmação errada a seu respeito.
a) “Lá, já é quase impossível encontrar elefantes em exibição, e outros animais, como girafas, ursos e gazelas, também devem sumir das cidades.” Nesse trecho, seria possível a inclusão de um conector (que) após a palavra gazela, sem prejuízo do entendimento da frase.
b) No trecho explorado na alternativa “a”, ocorre ambigüidade, pois é possível entender que esses animais vivem ou viveram em cidades, normalmente.
c) A ação verbal falta tem como agente (sujeito) “espaço, temperatura adequada e atrações”, o que permitiria a concordância verbal também no plural (faltam).
d) Nas expressões “proporcionar aos animais” e instinto “de exploração”, os termos em destaque têm a mesma função sob o ponto de vista sintático.
e) Os vocábulos bem-estar  e Estados Unidos têm a mesma formação (estrutura) morfológica).

2. O watt (W) é uma unidade de potência utilizada para indicar a quantidade de energia, em joules, produzida ou consumida por um dispositivo elétrico, por exemplo, no intervalo de tempo de um segundo. Se uma lâmpada incandescente de potência 100W ficar ligada durante 10 horas por dia, então o consumo mensal (30 dias) de energia elétrica será de:
a) 1,08 . 108 J
b) 2,16 . 108 J
c) 3,6 . 106 J
d) 1,08 . 106 J
e) 3,6 . 104 J

3. Observando diversas galáxias, Edwin P. Hubble (1889-1953) obteve medidas suficientes para construir o gráfico de velocidade (v) de afastamento de uma galáxia em função da distância (d) até nós, como mostrado a seguir.
Hublle, através da análise dessas medidas, publicou em 1929 um trabalho sobre o deslocamento da luz para o vermelho das galáxias, estabelecendo uma lei hoje conhecida como a lei de Hubble, a qual diz que:
a) Quanto mais distante uma galáxia, menor é a sua velocidade de afastamento.
b) Quanto mais distante uma galáxia, maior é a sua velocidade de afastamento.
c) Quanto mais distante uma galáxia, maior a sua massa.
d) Quanto mais distante uma galáxia, menor é o seu brilho.
e) Quanto maior a massa da galáxia, menor é a sua aceleração.

4. A emissão de poluentes por automóveis e indústrias é a principal causadora da chuva ácida. As soluções desse problema são caras e de aplicação complicada, pois envolvem aspectos técnicos, econômicos, políticos, sociais, etc. Entre as medidas citadas a seguir assinale a não recomendada.
a) Utilizar filtros industriais para remover o SO2.
b) Melhorar a eficiência das combustões, tornando-as mais complexas, com menor emissão de CO2.
c) Aumentar gradativamente a participação de combustíveis fósseis.
d) Aumentar as áreas verdes, importantes consumidoras de CO2. 
e) Incentivar a produção de carros elétricos ou movidos a gás hidrogênio.

5. 
O gráfico acima mostra a queda na freqüência de turistas no Brasil. O turismo no mundo cresce e no Brasil diminui, sendo esta uma conclusão da Organização Mundial de Turismo. Observando as variações anuais no número de turistas estrangeiros apresentadas no gráfico e considerando, nessas variações anuais, a formação de uma progressão aritmética, o número de turistas estrangeiros que visitariam o Brasil em 2004 em milhões, seria igual a:

a) 3,0
b) 2,6
c) 2,4
d) 1,2
e) 1,1

6. Nos hemogramas, conhecidos popularmente como “exames de sangue”, diversas características são avaliadas. A tabela a seguir apresenta resultados dos hemogramas de três indivíduos adultos e os valores considerados normais para indivíduos clinicamente sadios.
Analisando esses hemogramas, pode-se dizer que:
a) O exame de Renato indica uma possível infecção, pois o número de glóbulos vermelhos está acima do normal.
b) A dieta alimentar de Marcos pode estar pobre em ferro.
c) João Lucas está com dificuldade de coagulação sangüínea, pois seu número de glóbulos brancos está abaixo do normal.
d) Renato está com anemia, pois seu exame mostra baixo número de plaquetas.
e) João Lucas provavelmente tem leucemia.

7. Corria o ano 366 da deglutição do bispo Sardinha e os canibais estavam de volta. Queriam o fígado de Peri. Queriam devorar o Guarani – em prosa e verso. Planejavam trancafiar Castro Alves (ilustração) no navio negreiro, crucificar Vítor Meireles na primeira cruz e esquartejar Pedro Américo como este fizera com Tiradentes. E queriam incomodar a burguesia. A burguesia adormecera sobre os sacos de café e dinheiro, como gato de armazém? Era preciso despertá-la, de preferência com barulho. Nem que fosse o de suas próprias vaias, “relinchos e miados”.  BUENO, Eduardo. Brasil: uma história. São Paulo: ED Ática, p. 308.
O texto apresentado reflete aspectos da Semana de Arte Moderna, ocorrida em São Paulo, em 1922, que podemos definir:
a) Como uma representação artística e literária de caráter regional, expressando os valores culturais paulistas.
b) Como um movimento de formas de expressão artística e literária moldadas no padrão cultural norte-americano.
c) A partir da influência inglesa no comportamento cultural das oligarquias cafeeiras paulistas, dispostas a inovar a cultura e as artes brasileiras.
d) Como um movimento de contestação aos velhos aspectos estéticos, culturais e literários, repensando a realidade brasileira como reflexo das transformações econômicas e sociais por que passava nossa sociedade.
e) Como conseqüência das transformações econômicas e sociais por que passava a sociedade brasileira, em decorrência do processo de industrialização que ocorria em São Paulo, promovendo um retorno às antigas formas literárias e artísticas da Colônia e do Império.

8. Questões e soluções
Em geral, os problemas sociais são mais perceptíveis quando suas conseqüências, não raro dramáticas, saem da periferia e atingem regiões centrais, onde vivem parcelas da sociedade que são as que menos sofrem com deficiências do sistema econômico. Dessa maneira, a violência, traduzida em ações e reações truculentas, quase sempre é pensada por conta de suas conseqüências, não por suas causas, estas as reais geradoras do problema. Exatamente por isso, soluções eficazes quase não aparecem: problema algum é resolvido a partir de seus efeitos. ABJ
Todas as alternativas a seguir podem ser relacionadas à idéia central do excerto “Questões e soluções”, exceto:
a) As ações de ocupação dos sem-terra e a repressão policial.
b) As ações dos traficantes dos morros cariocas.
c) O eleitor que consegue usar a urna eletrônica numa eleição.
d) O aborto e a gravidez indesejada de adolescentes pobres.
e) O crime perpetrado por um jovem dependente químico.

9 Uma fábrica produz um famoso chocolate 
“guarda-chuva” na forma de cone circular reto, de altura 6 cm, e gasta 14p cm2 de papel para embalar toda a sua superfície. O administrador da fábrica deseja produzir chocolates menores, com altura de 3 cm, semelhantes ao original, para serem comercializados em pacotes com várias unidades. 
Adotando-se p = 3,14 o valor da área de papel gasto para embrulhar totalmente a superfície de uma unidade do novo chocolate é de aproximadamente:
a)  7  cm2
b) 11 cm2
c) 13 cm2
d) 17 cm2
e) 19 cm2

10. No início do século XX, surgiram algumas tendências, verdadeiras expressões artísticas revolucionárias e fundadoras da modernidade. Elas enfocavam tanto a euforia das grandes invenções (a Belle Époque) quanto o pessimismo do período entreguerras, ambos frutos da Era da Máquina. A literatura incorpora essas transformações por meio de maior dinamismo da linguagem e da ruptura com os padrões estéticos estabelecidos até então. Assinale a seguir o texto que não pode ser relacionado com tal período.
a) O capoeira
– Qué apanhá sordado?
– O quê?
– Que apanhá?
Pernas e cabeças na calçada.
b) pronominais
Dê-me um cigarro
Diz a gramática
Do professor e do aluno
E do mulato sabido
Mas o bom negro e o bom branco
Da Nação Brasileira
Dizem todos os dias
Deixa disso camarada
Me dá um cigarro
c) Cota zero
Stop
A vida parou
ou foi o automóvel?
d) Língua Portuguesa
Última flor do Lácio, inculta e bela,
És, a um tempo, esplendor e sepultura:
Ouro nativo, que na ganga impura
A bruta mina entre os cascalhos vela...
Amo-te assim, desconhecida e obscura,
Tuba de alto clangor, lira singela,
Que tens o trom e o silvo da procela
E o arrolo da saudade e da ternura!
e) Paisagem
Na atmosfera violeta
A madrugada desbota
Uma pirâmide quebra o horizonte
Torres espirram do chão ainda escuro
Pontes trazem nos pulsos rio bramindo
Entre fogos
Tudo novo se desencapotando.

11. Um técnico em eletricidade observou que um componente eletrônico apresentava seus valores nominais (os valores impressos na superfície do componente) um tanto apagados. Pôde ler que a tensão nominal era de 130 V, mas não pôde ler o valor da potência. Então, através de uma série de medidas feitas em sua oficina, obteve o gráfico, mostrado a seguir, da potência do componente eletrônico em função da tensão aplicada.
Dessa forma, a partir do gráfico, o técnico pôde concluir que a potência nominal do componente era de:
a) 80 W
b) 100 W
c) 120 W
d) 140 W
e) 160 W

12. Por que a chuva é acida?
Os animais e as plantas, aos respirarem, eliminam gás carbônico na atmosfera. Sendo assim, a presença desse gás acontece naturalmente na natureza. Quando chove, há uma reação entre o gás carbônico e a água da chuva, produzindo ácido carbônico. A chuva ácida não provocada pela poluição não chega a ser prejudicial aos organismos vivos.
De acordo com o texto, podemos afirmar que:
a) O ácido carbônico formado por essa chuva é um ácido moderado.
b) A chuva ácida de ambientes não poluídos é formada, principalmente, pela reação do dióxido de carbono com a água.
c) O dióxido de carbono é um óxido básico que, em contato com a água das chuvas, origina o ácido carbônico.
d) O ácido carbônico pode ser classificado como diácido, ternário e moderado.
e) A reação citada no texto pode ser classificada como síntese e seu balanceamento possui os coeficientes 2 : 1 : 1. 

Gabarito

1. D	2. A	3. B	4. C	5. E	6. B
7. D	8. C	9. B	10. D	11. B	12. B <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>