Admiração sim, mas sem perder identidade
<b> Psicanalistas alertam para o 
perigo de a admiração se
transformar em obsessão e
afetar conhecimento de si mesmo </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Especialistas afirmam que as pessoas precisam de referência desde que não esqueçam a importância de construir a sua própria identidade.
A psicanalista Cássia Rodrigues ressalta que é saudável ter alguém como referência, independente de ser Gandhi, Jesus ou até mesmo o presidente da empresa. “O problema é quando essa admiração faz com que a pessoa incorpore o personagem. O ser humano precisa construir a sua identidade e isso passa pela auto-estima, pelos valores internos e externos”.
Segundo a profissional, admiração não pode ser confundida com idolatria. “Se em vez de admirar alguém eu queira ser essa pessoa é porque trata-se de uma doença. Uma coisa é adorar o Ayrton Senna, outra é querer virar piloto de Fórmula I em função disso”, alerta.
Ela diz ainda que quem não tiver esse equilíbrio corre o risco de seguir tudo o que aparece. “Vamos supor que a cor da moda seja roxo. A pessoa odeia roxo e mesmo assim começa a usar roupas e acessórios que tenham essa cor. Esse tipo de pessoa não sabe quem é porque o externo tem que refletir o seu interno”.
Cássia destaca que muitas pessoas que têm ídolos não estão dando conta de se encontrar. “Uma coisa é querer colocar silicone por ter seios pequenos, outra é chegar no consultório do cirurgião plástico dizendo que quer ficar com os seios da Pamela Anderson. Hoje em dia as pessoas estão perdidas, entrando nos modismos e seguindo cada ídolo que surge” avalia.
O psicanalista Moisés Tenno Szensson explica que muitas vezes as pessoas têm dificuldade de serem elas mesmas e buscam ser o outro. É uma fuga.
“Temos casos de pessoas que chegam a matar seus ídolos. Um exemplo é o fã do John Lennon. Há uma obsessão em fazer o que o outro faz, ter as coisas que o outro tem, se vestir igual e ter o mesmo carro. Há quem incorpore de fato o personagem”.
Ele afirma que pessoas com esse perfil sofrem de desvio de personalidade e precisam de tratamento. “Elas necessitam descobrir em que fase da vida se perderam e o motivo disso. Através da análise pode-se desvendar essas questões”.

Livros e filmes para voltar no tempo 
n  A Máquina do Tempo (The Time Machine) - Livro de ficção científica de H. G. Wells, com primeira edição em 1895, a partir do qual se realizaram dois filmes com o mesmo nome. A obra foi transformada em filme em 1960 e refilmada em 2002. Julga-se ser a primeira obra de ficção científica a propor o conceito da viagem no tempo, usando um veículo que permite ao seu operador viajar propositadamente e de forma seletiva.

n Loucuras na Idade Média (Black Knight, EUA, 2001) - No filme, Jamal Walker (Martin Lawrence) é um funcionário do parque de diversões chamado ‘’Mundo Medieval’’ que volta no tempo e precisa lidar com cavaleiros na Inglaterra do século XIV.

n Um Ianque na corte do Rei Artur (Editora Rideel) - O livro de Mark Twain utiliza a viagem no tempo para satirizar situações do presente (na época, século XIX) e passado.

n A descronização de Sam Magruder (Editora Peirópolis) - A obra foi escrita por George Gaylord Simpson. Atirado de volta no tempo ao período Jurássico, há mais de 80 milhões de anos, Magruder descobre que é o único ser humano numa terra habitada por dinossauros.

n Linha do tempo (Editora Rocco) - Um grupo de estudantes universitários é enviado de volta ao passado para resgatar um professor de História que conseguiu viajar no tempo através de um computador quântico, criado por um cientista inescrupuloso e não muito prudente. Liderados pelo inteligente Marek, eles vão parar em plena França feudal do século XIV, assolada por uma batalha medieval.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Quem é você verdadeiramente?

n 1 – Quando você se sente melhor?
a) Pela manhã 
b) Pela tarde e ao entardecer
c) Tarde da noite

n 2 – Você caminha usualmente: 
a) Razoavelmente rápido, com passos largos
b) Razoavelmente rápido, com passos rápidos e curtos
c) Menos rápido, cabeça erguida, olhando o mundo de frente
d) Menos rápido, cabeça baixa
e) Muito devagar 

n 3 – Quando fala com as pessoas, você usualmente: 
a) Fica de braços cruzados 
b) Fica com as mãos apertadas
c) Com uma ou ambas as mãos nos quadris
d) Toca ou empurra a pessoa com quem está falando
e) Brinca com a orelha, toca o queixo ou alisa o cabelo

n 4 – Quando relaxado, você se senta:
a) Com os joelhos dobrados e as pernas bem juntas
b) Com as pernas cruzadas
c) Com as pernas estiradas ou retas
d) Com uma perna dobrada embaixo de você
n 5 – Quando algo o diverte de verdade, você reage com:
a) Uma risada alta e satisfeita
b) Uma risada, mas não muito alta
c) Com um riso abafado 
d) Com um sorriso encabulado

n 6 – Quando vai a uma festa ou encontro social, você:
a) Faz uma entrada ruidosa para que todo mundo perceba
b) Faz uma entrada silenciosa, procurando por um conhecido
c) Faz a entrada o mais silenciosa possível, tentando não ser percebido

n  7 – Você está trabalhando muito concentrado e, ao ser interrompido:
a) Aceita bem a interrupção 
b) Sente-se extremamente irritado
c) Varia entre os dois extremos

n 8 – Qual dessas cores você gosta mais? 
a) Vermelho ou laranja
b) Preto
c) Amarelo ou azul claro
d) Verde
e) Azul escuro ou roxo
f) Branco
g) Marrom ou cinza

n 9 – Quando está na cama, à noite, naqueles minutos finais antes de dormir, você: 
a) Fica espichado de costas
b) Fica espichado de barriga para baixo
c) Fica de lado e ligeiramente curvado
d) Com a cabeça em cima do braço
e) Com a cabeça sob os lençóis

10 – Você freqüentemente sonha que está:
a) Caindo 
b) Brigando ou discutindo 
c) Procurando alguém ou alguma coisa
d) Voando ou flutuando
e) Você tem um sono sem sonhos
f) Seus sonhos são geralmente agradáveis

 Pontuação
1) a – 2; b – 4; c – 6 
2) a – 6; b – 4; c – 7; d – 2; e – 1 
3) a – 4; b – 2; c – 5; d – 7; e – 6 
4) a – 4; b – 6; c – 2; d – 1 
5) a – 6; b – 4; c – 3; d – 5; e – 2 
6) a – 6; b – 4; c – 2 
7) a – 6; b – 4; c – 2 
8) a – 6; b – 7; c – 5; d – 4; e – 3; f – 2; g – 1 
9) a – 7; b – 6; c – 4; d – 2; e – 1
10) a – 4; b – 2; c – 3; d – 5; e – 6; f – 1 

Resultado
n Acima de 60 pontos: Os outros o vêem como alguém que eles precisam ter cuidado no convívio. Você é visto como vaidoso, autocentrado e excessivamente dominador. Há quem possa admirá-lo, querendo até mesmo ser um pouco como você, mas essas pessoas não confiam e hesitam em se envolver mais profundamente com você.
n De 51 a 60 pontos: Os outros o vêem como alguém excitante, altamente volátil, com uma personalidade impulsiva. Um líder natural, que é rápido para tomar decisões, embora nem sempre sejam decisões acertadas. Eles o enxergam como ousado e aventureiro, alguém que corre riscos e aprecia a aventura.

n De 41 a 50 pontos: Atrevido, vivaz, charmoso, divertido, prático e sempre interessante. Alguém que está sempre no centro das atenções, mas suficientemente bem equilibrado para não deixar que isso suba à cabeça. As pessoas o vêem como bondoso, atencioso, delicado, compreensivo, que sempre os anima e os ajuda.

n  De 31 a 40 pontos: Sensível, cauteloso, cuidadoso e prático. As pessoas o enxergam como inteligente, dotado, talentoso, mas modesto. Não faz amizades rapidamente, mas é extremamente leal aos amigos que possui e de quem espera a mesma lealdade de volta.

n De 21 a 30 pontos: Meticuloso, exigente, cauteloso, cuidadoso e um trabalhador vagaroso e perseverante. As pessoas ficariam surpresas se você fizesse alguma coisa impulsiva ou de momento, esperando que você examine tudo cuidadosamente de todos os ângulos e usualmente vote contra.

n  Menos de 21 pontos: As pessoas o vêem como tímido, nervoso, indeciso, alguém de quem precisam tomar conta e que está sempre esperando que os outros tomem as decisões por você. Algumas pessoas o acham um chato. Somente quem o conhece bem acha que você não é. 
Fonte: www.psicologia.spo.com.br/Testes_quem_eh_vc.htm <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>