MAURÍCIO PRATES
<b> Água de chuva faz bem às flores e ao mato também. Então, matagal em terreno baldio deve ter uma atenção especial.
Cavalos e cavaleiros passeiam livremente pelas areias de uma linda praia capixaba.
Dicas legais para se proteger do sol neste verão. </b><br>
 <br>
PASSADO o período de chuvas o mato cresce revigorado. Portanto, é preciso mais rigor na fiscalização por parte das prefeituras da Grande Vitória quanto aos terrenos baldios. Nas avenidas Rio Branco e Beira-Mar, ambas na Ilha, há vários terrenos com verdadeiros matagais se transformando em habitat de ratos, mosquitos, larápios, tarados, sem contar o lixo acumulado. A região já começa a receber turistas e é bom dar uma geral o quanto antes!

UMA dica da Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD) para quem vai se expor ao sol é a aplicação do filtro solar diariamente, em todas as áreas descobertas, incluindo orelhas e pescoço. Além disso, os filtros solares devem ser aplicados 30 minutos antes da exposição e reaplicados a cada duas horas, após entrada na água ou transpiração excessiva. Já as crianças de até seis meses não devem ser expostas diretamente ao sol.

TODO cuidado é pouco ao trafegar na BR-262. Em um cruzamento que segue para a avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, um sinal de trânsito pisca o amarelo ininterruptamente. Os motoristas devem passar com cuidado. Mas o problema não se resume no risco de uma batida. Os motoristas têm que se preocupar também é com os \"pardais\", aparelhos que registram o avanço dos sinais, que continuam multando. 

SÓ PARA recordar. Dia 14 último publicamos que a revelação mais bombástica que o presidente da Vale, Roger Agneli, faria em sua visita a Vitória seria a construção de uma outra unidade de pelotização e que isso seria anunciado numa solenidade no Palácio Anchieta.
A vedete da fala do presidente da Vale seria a Ferrovia Litorânea Sul, mas, ratificando informação da coluna, Agneli tirou do bolso uma carta bem maior: o anúncio da unidade de pelotização - a oitava - que, junto com a ferrovia, vai gerar 12 mil empregos num investimento de R$ 700 milhões (Ferrovia) e R$ 1,5 milhão (usina). A assessoria de imprensa da Vale ressalta que os R$ 1,5 milhão fazem parte de uma expansão geral da capacidade produtiva de pelotas em Tubarão e não só de uma nova usina.

CHUTEIRA semelhante à usada pelo craque do mundo, Ronaldinho Gaúcho, chegou ao mercado com o custo de R$ 599,90. A nova versão da Gold Tiempo Legend, da Nike, não tem ouro 24 quilates como a do camisa 10 da Seleção Brasileira. A primeira vez que o jogador usou o produto foi no empate do Barcelona com o Real Zaragoza em 2 a 2, em outubro, quando ele marcou um gol de pênalti para o seu time. As namoradas mais abonadas têm como dica para seus amados que adoram mexer com as bolas.

HOJE é dia de festa no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES). Às 16 horas o desembargador Adalto Dias Tristão passará a faixa de presidente e as chaves do órgão para o também desembargador Jorge Goes Coutinho, eleito no último dia 1º, que vai ocupar a principal cadeira do Poder Judiciário pelos próximos dois anos. 
Antes, às 15h30, o governador Paulo Hartung, Adalto Tristão e Jorge Goes passarão à tropa da PM em revista. O novo presidente do TJ será cumprimentado no salão pleno. Às 20h30, ele recebe convidados para uma comemoração na sede social da Amages, na rodovia Vitória-Jacaraípe, em Manguinhos, Serra.

UM LEITOR se disse indignado com a presença noturna de cavalos nas areias da Praia da Costa devidamente montados e o pior com os seus donos indo até a beira da água com os animais. \"Estamos em um período em que o turista deve ser bem tratado. É constrangedor verificar a presença de animais na areia onde no dia seguinte muitas pessoas, inclusive crianças, estarão tomando sol ou simplesmente caminhando\", desabafou o leitor. O filme não é novo e todos os anos a história se repete, viu!

ELES são homens-pássaros ou pássaros-homens? Aquele que quiser saber a resposta poderá ir a Castelo em março do ano que vem para ver de perto os melhores pilotos de parapente do mundo. O Governo do Estado garantiu que apoiará a realização do evento no município, considerado um dos melhores do Brasil para a prática deste tipo de esporte com elevações de até dois mil metros. O encontro deverá reunir os apaixonados por altura de 40 países. O Espírito Santo será bem representado pelo hexacampeão brasileiro Frank Brown.

AS ESCOLAS municipais de ensino fundamental (EMEF) e centros municipais de educação infantil (CMEI) de Vitória encerram o ano letivo nos dias 22 e 23, respectivamente. O ano letivo de 2006 no sistema municipal de ensino de Vitória está marcado para começar no dia 8 de fevereiro.

Marilene Alves Ferreira, servidora efetiva do Tribunal de Contas do ES, ficou entre os três primeiros colocados no I Concurso de Monografia do Tribunal de Contas de Santa Catarina. O concurso, com o tema \"Tribunal de Contas de Santa Catarina: Contas Públicas - Transparência, Controle Social e Cidadania\", foi lançado em comemoração ao cinqüentenário daquele órgão.	
Na foto, Marilene recebe o certificado de participação das mãos do jornalista Cyro Barreto, vice-presidente do Conselho Superior da Associação Catarinense de Imprensa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>