Guarapari em ritmo de feriado
<b> O Multiplace Mais abriga hoje a Cafona’s Party, com show do cantor Falcão, e amanhã a casa terá micareta com Babado Novo </b>
Rose Frizzera 
É só aparecer um feriado no calendário que Guarapari apresenta a sua agenda de peso para um final de semana prolongado por festas e shows. Neste feriadão não é diferente.
Desde ontem o Mais está de portas abertas para a programação cultural do 1º Encontro de Estudantes de Odontologia da Região Sudeste (Ereodonto). 
Hoje a festa será comandada por Falcão, o Brega, aquele que canta o hit “I’m Not Dog No”, inspirada na famosa “Eu Não Sou Cachorro Não”, de Waldick Soriano.
Falcão será a atração musical da Cafona’s Party, em que a fantasia brega não é obrigatória, mas é bem-vinda para dar mais diversão à noite. 
O cantor cearense não é dono de um hit só e está no sétimo CD, “E Do Penico à Bomba Atômica”. O cantor se tornou cult, porque já tinha relações musicais com a bossa nova, a tropicália e a Jovem Guarda.
Amanhã é a vez da banda Babado Novo estrear no palco do Multiplace Mais, com a Odonto Folia. Capitaneado pela vocalista Cláudia Leite, o Babado Novo estourou no Carnaval de Salvador e vai mostrar os sucessos do disco “Uau!”, que já emplacou vários hits.
Músicas como “Cai Fora”, “Canudinho” e “Doce Desejo”, considerada a melhor música do Carnaval de 2005, vão ecoar pelas paredes do Multiplace Mais. 
• CAFONA’S PARTY – Hoje, às 21 horas, no Multiplace Mais, com show do cantor Falcão, o Brega. Fantasia não é obrigatória. Todos os ambientes estarão funcionando. Ingresso: R$ 15,00. Praia de Meaípe, em Guarapari. Informações: 3272-1565. 
• ODONTO FOLIA – Micareta com a banda Babado Novo. Hoje, às 21 horas, no Multiplace Mais. Entrega de abadás no Sesc, em Guarapari. Ingressos: R$ 50,00 (pista), R$ 70,00 (camarote do Iguana) e R$ 100,00 (camarote do Salamandra). Informações: 3272-1565.  

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

