MAURÍCIO PRATES
<b> Economia de água: todos podem – e precisam – contribuir. Urgente!
Projeto quer estimular crianças a viajar pela literatura.
Inflação detona, calada, o bolso do brasileiro. Cubra-se! </b><br>
 <br>
DESPERDÍCIO
Nos edifícios comerciais, a vilã do desperdício de água é a descarga do vaso sanitário – 50% a 80% do consumo. Uma simples regulagem da válvula de descarga ou a troca da bacia sanitária pode significar economia de 40% nos gastos. Foi o que contou o engenheiro especialista em uso racional da água Carlos Lemos Costa.
• • •
Para o Dia Mundial da Água, comemorado hoje, ele dá o exemplo da central de operações de um grande banco em São Paulo, que investiu R$ 70 mil em consultoria e conseguiu uma economia mensal de R$ 50 mil (!).
Já nas residências, o cuidado precisa ser maior com o chuveiro. O especialista contou que um simples (e barato) redutor de fluxo pode significar economia de até 35%.
• • •
Paulo Ruy Carnelli, presidente da Cesan, sempre bate nesta tecla – desperdício. A empresa conquistou outro saneamento: o de despesas. A atual administração comemora resultados dos últimos três anos. Em 2005, o lucro foi de R$ 22 milhões, enquanto que na administração passada, a Cesan convivia com prejuízos.

ANDAR por Cariacica não tem sido nada agradável. Buracos, lixo acumulado nas ruas, mato crescendo na beira da estrada, enfim, a sensação de que o prefeito precisa circular mais pelo município e anotar tais deficiências.

OS AMANTES do boxe, jiu-jitsu, judô e vale-tudo não perdem por esperar. Vão assistir a uma luta sensacional na segunda quinzena de maio. O discípulo contra seu mestre: Marcão Marreta X Touro Moreno. O primeiro tem 40 anos e, o segundo, 67. 
O confronto será no ginásio de esportes do 38º Batalhão de Infantaria (BI), em Vila Velha. Marcão vai nesta quarta-feira acertar os detalhes com o comandante do Exército. O desafio foi feito cinco vezes por Moreno. Mas Marreta vinha evitando o embate por questões afetivas e de idade. No entanto, quem duvida que o Touro vai dar trabalho?

Sortudo. Eurico Bonacona, ladeado por Pedro Alcântara e Sérgio Magalhães, durante o Encontrão dos Corretores, dia 9 último, levou para casa um carro 0 Km. A festa homenageou os vendedores da Liga Imobiliária, responsável pela comercialização da Reserva Chácara Von Schilgen, em construção pela Blokos, na Praia do Canto.

A INAUGURAÇÃO do Hortomercado da Praia do Suá, em Vitória, será no próximo dia 30, quando a Secretaria de Estado da Agricultura (Seag) finaliza a cumeeira da obra – o ponto final. O próximo passo é a concessão dos espaços internos e da praça de alimentação – uma loja âncora, dois bares, dois restaurantes e 35 boxes. A inauguração está prevista para o final de junho, e a expectativa do secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, é que o local represente a diversidade do agronegócio capixaba, com hortifrutigranjeiros, produtos orgânicos, artesanato, vinhos e queijos. Um detalhe importante da estrutura do Hortomercado é que todo seu revestimento externo é de madeira renovável. Ferraço espera que o exemplo seja levado para a iniciativa privada, para que o Espírito Santo seja conhecido como um Estado “amigo da árvore”.

ATORES, atrizes ou grupos teatrais que participam de montagens de clássicos da literatura infantil, contadores de histórias e escritores capixabas que tenham livros infantis publicados podem se inscrever, até amanhã, no projeto “Viagem pela Literatura”, da Secretaria de Cultura de Vitória, na Biblioteca Municipal Adelpho Poli Monjardim, localizada na Escola de Teatro e Dança Fafi, na avenida Jerônimo Monteiro, 656, no Centro. 
Os trabalhos escolhidos farão parte das atividades “Contador de Histórias”, “Encontro com o Escritor” e “Vivendo o Livro ao Vivo e em Cores”. O público do projeto é formado preferencialmente por crianças de 1ª a 4ª séries das escolas da rede municipal, com o objetivo de estimular nelas o gosto e o interesse pela leitura. Muito bom.

Circuito

O Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) diz que a inflação no Brasil em fevereiro foi de 0,41% e que em janeiro o índice foi de apenas 0,59%. No bolso de todos nós, tais números são fictícios. Inimagináveis. Como entender as taxas cobradas pelos bancos, o aumento semanal nos preços em supermercados e os absurdos aumentos nos preços dos combustíveis, mola principal para acelerar a inflação e descompassar o coração de qualquer brasileiro desesperado?

O Presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador
Jorge Goes Coutinho, será homenageado amanhã, às 17 horas, na Câmara Municipal de Vitória, em sessão solene para receber o diploma de Honra ao Mérito numa homenagem proposta pelo Vereador Dermival Galvão.

Leyla Pretti, artista plástica da Ilha, teve seu trabalho reconhecido e premiado em Miami recentemente na exposição “Fascination of the World Talents Art Show”, realizada na Frame & Art Place, com outros 150 artistas. O quadro tem o título de “Beija Flor – Tesourão”, numa homenagem ao fotógrafo Paulo Bonino. A foto do trabalho de Leyla aparece em destaque na coluna de hoje. Parabéns!

O negócio da chamada grande imprensa é aporrinhar o Espírito Santo. No “Globo” de segunda-feira, página 9, o Espírito Santo aparece no mapa que completa a matéria como um Estado da região Nordeste e não Sudeste, que seria o correto. 

Luciana Rosa Nathanial, filha da querida Maria Helena Rosa e do saudoso amigo Hélio Peixoto Rosa, está atualmente residindo em Miami com os filhos e o marido, Peter Nathanial – ele é diretor do Citigroup, em Nova Iorque, e vive na ponte aérea. Luciana diz que adora Nova Iorque, onde tem um apartamento, mas prefere a qualidade de vida de Bocca Raton, onde desfruta de uma aconchegante residência. E fica sabendo de tudo que acontece por aqui através da leitura diária da coluna pela internet.

A diretoria da Autobahn Caminhões e Ônibus convidando-nos para o coquetel de lançamento dos novos modelos 2006 dos caminhões Delivery, Wolker e Constellation, da Volkswagen. Quinta-feira, dia 23, às 19 horas, em Carapina. Confirmamos presença.

O casal Andréa Limonge-Felipe Lamego, com o filho Frederico, desembarca de vez em Vitória no dia 30 de abril, após cinco anos residindo no exterior e atualmente numa cidade perto de Paris, França. 

Pablo Pacheco definiu para abril a festa de abertura do “Saideira”, no Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto.

Aniversariou sábado com festa, rodeado de amigos mais chegados, Luiz Castellar Neto, que administra dezenas de destacados condomínios de Vitória e Vila Velha.

É de Cachoeiro um dos maiores artistas deste Brasil: Robson Castro – ele canta e toca de forma irretocável e que completa qualquer festa. O músico já foi sondado várias vezes para sair da Capital Secreta e pousar em Vitória, e sempre resistiu à mudança. Mais Cachoeiro: nosso abraço ao colunista e amigo Elyan Peçanha, do jornal Espírito Santo de Fato, pelas homenagens.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>