Jogo financiou campanhas políticas
<b> O procurador Ronaldo Albo disse que a liberação de
jogos de azar proporcionou recursos para candidatos </b><br>
Eliane Proscholdt, Danielly Magioni, Priscilla Coe <br>
Para o procurador regional da República, Ronaldo Meira de Vasconcellos Albo, a liberação de liminares autorizando a importação e comercialização de máquinas caça-níqueis no Espírito Santo permitiu o financiamento de campanhas de políticos.
Albo ressaltou que o embate judicial que se formou em torno da liberação dos jogos de azar fez com que o grupo que controlava essas atividades conseguisse recursos para patrocinar candidatos.
“Eles conseguiram patrocinar determinados candidatos e fizeram com que a própria estrutura do Estado ficasse contaminada a ponto desse ato pretender inclusive à intervenção federal no Espírito Santo”, afirmou.
Durante depoimento prestado à CPI dos Bingos, o procurador afirmou que um magistrado federal era o responsável por fornecer essas liminares.
“Uma decisão no Estado permitiu que equipamentos de caça-níqueis transitassem livremente por todo o território nacional sem qualquer possibilidade da autoridade policial tomar qualquer tipo de providência”, disse. 
Ronaldo Albo afirmou que constatou a influência do Espírito Santo sobre os demais estados ao receber telefonemas de procuradores. “Esse magistrado ameaçava, inclusive, delegados de outros estados, que haviam apreendido equipamentos, para que devolvessem as máquinas em 24 horas sob pena de prisão”, declarou.
Além disso, Albo aponta o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, como o chefe do crime organizado na versão jogatina.
Para o procurador, mesmo com a intervenção federal, com a CPI do Narcotráfico, o Estado continua tendo grande atuação de grupos ligados ao crime organizado. 
“Esses grupos tiveram facilidade para prosperar no Estado, porque foram patrocinados por outros grupos organizados e amparados pela legislação estadual, que permitia essas atividades”, explicou.
Albo acredita que a única forma de combater a “jogatina” no País seria uma legislação rigorosa. Atualmente, informou, há infiltração nos poderes públicos estaduais de pessoas ligadas à prática dos jogos de azar. 
O procurador chefe da República no Estado, José Nilso de Lirio, afirmou que, no que diz respeito ao suposto patrocínio de campanhas eleitorais, vai aguardar a conclusão dos trabalhos da CPI para tomar as medidas cabíveis.

A Tribuna denunciou bingos

Uma reportagem especial publicada por A Tribuna, no último dia 18 de janeiro, mostrou várias casas de jogos funcionando em Vitória, Vila Velha e Guarapari. Apesar de ser proibido, foi possível encontrar bares e casas de jogos que driblam a lei e abrem suas portas para os apostadores de plantão.
Alegando estar tudo legalizado, proprietários dos estabelecimentos chegaram a ensinar como se faz para arriscar a sorte e ganhar dinheiro com as apostas. Crianças também foram flagradas jogando livremente, o que ocorreu na Praia do Morro, em Guarapari.
Na Praia do Canto, em Vitória, a audácia foi maior, pois no bairro funcionam casas de jogos com inúmeros caça-níqueis. A reportagem flagrou máquinas de videobingo em pleno funcionamento. Entre os apostadores, jovens e idosos, principalmente mulheres. 
A Tribuna constatou que por se tratar de uma atividade ilegal, o local onde as máquinas de jogos funcionam é camuflado por divisórias com vidros, que têm película de controle solar.
No centro de Vila Velha, próximo à delegacia do município, um  restaurante serve de fachada para o funcionamento de máquinas caça-níqueis. 

O que eles dizem

“O procurador deu muita contribuição relevante no combate ao crime organizado no Estado. Conhece muito dessa matéria e tem informações que não dispomos, porque ele aprofundou todo um estudo de lavagem de dinheiro no Estado, envolvendo várias instituições. 
Ele me convidou para ir à procuradoria e fez relatos verbais, não-documentados, sobre casos gravíssimos no Espírito Santo. Ronaldo Albo tem documentos do que está dizendo e sabe também do que estamos fazendo.
Sobre o esquema relatado pelo procurador à CPI, isso é um problema que enfrentamos no início do governo. Isso não é de agora. Fizemos uma modificação em decreto, na Loteres e na proibição e importação de máquinas caça-níqueis. A porta foi fechada. Foram feitas apreensões de equipamentos, que foram destruídos pela própria Alfândega. Esse é um assunto do passado.
Não há resquícios no Estado, que está entrando em outro patamar. As pessoas estão vivas, nas ruas trabalhando e torcendo para desestabilizar o que estamos fazendo. Coube ao governo agir e não ficar denunciando. Tivemos que fazer decretos, suspender operações que essas pessoas faziam no Espírito Santo. Hoje, o Estado é outro e reconhecido e admirado pela pessoas.”
Governador Paulo Hartung.

“Eventual divergência que o procurador possa ter sobre a decisão judicial, tem que ser resolvida no processo. Considero que esse tipo de questionamento deve ser feito na esfera competente, que não é a CPI. Se ele acha que há equívocos, recorra. 
Se acha que há outro tipo de conduta, que represente na corregedoria. O que não é admissível é ficar buscando palanque para promover discursos para uma investigação política, como é a CPI. Eu lamento esse tipo de atitude. 
O Poder Judiciário tem reforçado, no sentido de apurar os equívocos de seus membros, mas o Ministério Público (MP) não é órgão sensor da magistratura. Espero que esse tipo de atitude fique afastada para sempre, para não macular as boas relações que existem entre o Poder Judiciário e o MP”.
Presidente da Associação dos Juízes Federais (Ajufes), Jorge Maurique.

O presidente do Tribunal Regional Federal (TRF), desembargador federal Frederico Gueiros explicou, por meio da assessoria de comunicação do órgão, que, até o fim deste mês, o corregedor da Justiça Federal na 2ª Região, desembargador federal Castro Aguiar, estará de férias. 
Diante disso, o presidente do TRF entende que somente o corregedor poder dar uma posição oficial sobre as providências que eventualmente tenham sido ou venham a ser adotadas (por exemplo, a instalação de uma correição na vara denunciada) sobre a denúncia contra um juiz federal, já que esses procedimentos administrativos são de competência exclusiva da corregedoria. 
Portanto, informações oficiais só poderão ser dadas no começo de agosto, quando o corregedor retorna as atividades.
TRF-2ª Região (Rio de Janeiro e Espírito Santo)

O Ministério Público Federal (MPF) esclareceu que o processo referente à importação de máquinas caça-níqueis em trâmite na Justiça Federal é o de número 2000.50.01.000094-6, atualmente concluso ao juízo da 3ª Vara Federal de Vitória. 
Conforme o órgão, trata-se de uma ação cautelar, conexa a uma ação de mandado de segurança (de número 99.000.9289-9), proposta pelas empresas Brasbin Comercial Ltda e a Rebin Eletrônica Ltda, no curso da qual foram concedidas inúmeras liminares autorizando a importação de milhares de máquinas caça-níqueis, distribuídas para casas de bingo de todo o Brasil. 
Embora as liminares já tenham sido cassadas pelo Superior Tribunal Justiça (STJ), que acolheu o pedido da Procuradoria Geral da República, o juízo da 3ª Vara Federal não deu efetivo cumprimento a essa decisão. Para corrigir essa grave irregularidade, dentre outras detectadas naquele processo, o MPF no Espírito Santo protocolou, em 14 de junho, pedido de correição extraordinária, a ser apreciado pelo Tribunal Regional Federal da 2ª Região, no Rio de Janeiro. 
Ministério Público Federal (MPF).	“Me recordo que houve questionamentos dos laudos periciais que eram dados na época e que isso foi encaminhado ao Ministério Público e ao Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) para que fosse feita uma investigação. 
Mas não recebi nada comprovando que estavam irregulares. Se precisar, estamos aqui para apurar. Vou pedir a cópia do depoimento do procurador para saber se já existe alguma coisa na corregedoria nesse sentido.
Preciso receber oficialmente para me inteirar do que se trata, se existe comprovação de que laudos dos peritos daqui não estavam sendo feitos como deveria, para iniciar alguma investigação caso haja irregularidade.”
Chefe de Polícia Civil, delegada Selma Couto.

NÃO FALARAM

O advogado Homero Mafra, que defende o ex-deputado José Carlos Gratz, foi procurado pela reportagem na tarde de ontem. Foram deixados recados na caixa postal do seu telefone, mas, até a noite, não retornou as ligações.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado de Segurança de Pública e Defesa Social informou que o secretário Rodney Rocha Miranda está de férias e a subsecretária não foi localizada.
A assessoria de comunicação da Polícia Federal no Estado ficou de retornar às solicitações da reportagem, mas depois não foi localizada nos telefones fixo e celular. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>