Volta mais cedo para casa
<b> Com menos ônibus circulando à
noite e medo de novos incêndios,
população evita ficar nas ruas
e bares após as 20 horas </b><br>
 <br>
Grande parte da população da Grande Vitória voltou a ter medo de sair às ruas durante a noite e andar de ônibus depois das 20 horas. Nos terminais, o clima é de insegurança e nos bairros onde já ocorreram ataques a ônibus, comerciantes fecham as portas mais cedo e moradores procuram chegar em casa logo.
O medo da população, por conta da onda de violência, está refletindo consideravelmente na vida noturna dos municípios. O presidente do Sindicato dos Bares, Restaurantes e Similares do Espírito Santo (Sindibares), Wilson Calil, calcula que, no último ano, o movimento já caiu entre 5% a 7%.
“Os indicadores econômicos têm melhorado, mas o movimento caiu. Só podemos creditar a esses ataques. A insegurança causada pela queima de ônibus pesa no movimento porque deixa a população, mesmo a que anda de carro, receosa em sair de casa à noite”, afirmou Calil.
Ele observou que, além disso, os funcionários dos estabelecimentos estão trabalhando apreensivos, já que saem muitas vezes de madrugada do trabalho e voltam para casa de ônibus. Até os comerciantes, principalmente donos de bares, começaram a se queixar do movimento fraco após as 20 horas.
“Há um tempo comecei fechar mais cedo, mas nos finais de semana até ficava um pouco mais tarde. Só que depois do que aconteceu aqui vou abaixar as portas logo”, disse uma comerciante de 64 anos, dona de um bar na rua Santa Luzia, em Jardim Tropical, Serra, onde um ônibus foi incendiado na noite de terça-feira. Ela não quis ter o nome revelado.
No final da tarde de ontem, o Terminal de Carapina, na Serra, estava muito movimentado, com corre-corre para o embarque, ônibus lotados e filas de passageiros.
Alguns deles, que lotavam as filas a espera de ônibus, contaram à reportagem de A Tribuna que estavam angustiados com a demora porque queriam chegar em casa o quanto mais cedo possível.
“Ontem fiquei mais de 30 minutos aqui no terminal esperando o ônibus. Queria chegar em casa cedo, quanto mais tarde fica mais perigoso é”, disse a doméstica Maria do Carmo de Souza, 37 anos.  
Por medidas de segurança, algumas linhas de ônibus de Cariacica e Serra tiveram alteração no horário após às 20 horas. Cartazes foram espalhados pelos terminais com o aviso: “Programação Especial após às 20 horas”.


O que eles dizem
“Uso o ônibus todos os dias e estou com muito medo. Hoje fui visitar a minha mãe e meu filho pediu para ficarmos mais tempo lá, mas eu disse para ele que a gente precisava voltar para casa logo, antes de anoitecer.
Esses dias peguei um ônibus, já era mais de 20h30 e fiquei com muito medo. Fui rezando o tempo inteiro para que não acontecesse nada com aquele ônibus em que eu estava. Fico imaginando como deve estar a cabeça das pessoas que trabalham e estudam à noite. Está muito perigoso”.
Lusiane Reis Barbosa, 
26 anos, dona-de-casa

“Não sou daqui, moro na Bahia e cheguei ao Estado no domingo. Já vi no jornal o que está acontecendo aqui com os ônibus. Fiquei com um pouco de medo. 
É uma situação muito diferente, se as pessoas que moram aqui estão com medo, eu também estou. Hoje vou andar de ônibus aqui pela primeira vez e espero não ter que ficar andando à noite porque sei que é mais perigoso.”
Antônio Macedo, 48 anos, 
técnico em isolamento térmico
“Vou de ônibus todos os dias para o trabalho e depois que começou essa confusão de incêndios a ônibus os horários mudaram todos os dias, pode ser de manhã ou de noite, eles sempre atrasam. 
A gente tenta chegar em casa mais cedo, para não ficar andando de ônibus de noite, mas nem sempre a gente consegue. Ontem (terça-feira) mesmo eu fiquei esperando o ônibus aqui no terminal mais de meia hora. Foi ficando tarde e meu medo foi aumentando. Quanto mais tarde, aumenta mais o medo”.
Maria do Carmo de Souza, 
37 anos, doméstica

“Ainda não teve incêndio em Viana mas todo mundo sabe, todo mundo já leu no jornal que são os presos de lá que estão dando ordem para isso. 
Eles mandam em todo o lugar, não adianta a gente querer se prevenir ou não sair de casa naquele dia, naquela hora. O que tiver que acontecer vai acontecer. Quando saiu de casa tenho fé em Deus que ele vai me dar segurança”.
Lucimar Batista Freire, 
46 anos, encarregado de 
construção civil aposentado


Polícia prende incendiários
Quatro acusados de participarem de incêndios a ônibus na Serra foram presos na manhã de ontem no bairro Flexal II, em Cariacica. Eles teriam ligações com três detentos do Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, e recebiam ordens de dentro da cadeia para atacar os ônibus.
Foram presos: Eliomar Sacht, 21 anos; Willian Viana Santos, 21; Carlos Roberto Viana, 33; e um menor de 17 anos. A polícia informou que a quadrilha planejava os incêndios em Flexal II, Cariacica, onde moravam.
Eliomar disse que não tem nenhum envolvimento nos ataques a ônibus, porém confirmou que conhece um dos detentos do PSMA.
A quadrilha também é acusada de realizar assaltos na Praia do Suá e em Jardim Camburi, Vitória; e Campo Grande, Cariacica, por meio de informações passadas por flanelinhas.
Segundo o delegado Christian Robert dos Rios, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica, os detidos fazem parte de uma quadrilha especializada em roubar cartões de créditos e de bancos. Eles chegavam a se disfarçar de flanelinhas para observar as vítimas.
Na casa de Eliomar foram encontrados vários cartões de créditos roubados, além de R$ 72,00 em dinheiro.
Três vítimas reconheceram os suspeitos. A prisão da quadrilha foi resultado de uma operação das polícias Civil e Militar, que reuniu 110 policiais para cumprirem 32 mandados de busca e apreensão expedidos pela Justiça de Cariacica.


Incêndio destruiu vidros de casa
O último incêndio a ônibus na Grande Vitória, ocorrido na noite de terça-feira em Jardim Tropical, na Serra, causou medo entre os moradores e destruiu parte de uma casa na rua Santa Luzia, em frente ao ponto de ônibus.
A proprietária do imóvel, uma dona-de-casa de 41 anos, disse que foi impedida de sair do imóvel e até mesmo se aproximar da janela por causa das altas labaredas de fogo.
Ela não quis que seu nome fosse revelado por temer sofrer represálias, mas contou à reportagem de A Tribuna que está com muito medo de sair de casa durante a noite depois do que aconteceu.
“Eu estava dormindo quando meu filho chegou gritando. Tentamos sair para ver o que estava acontecendo, mas o calor no muro aqui de casa era tanto que não conseguimos. O interfone derreteu. Os vidros do segundo andar da minha casa quebraram com a explosão”, disse ela, que ainda não calculou os prejuízos causados pelo incêndio.
O filho da dona-de-casa, um auxiliar de serviços gerais de 23 anos, que também não terá o nome revelado, contou que pensou que a casa do vizinho estava pegando fogo e correu para chamar a mãe.
Quando eles decidiram ver o que estava acontecendo não conseguiram sair de casa porque o ônibus da linha 843 (Terminal de Carapina/Jardim Tropical), da viação Floramar, estava queimando na frente do imóvel.
Com esse ônibus queimado, sobe para cinco o número de veículos incendiados na Grande Vitória em menos de uma semana. Ao longo do ano já foram registrados 16 incêndios, sem contar com um veículo particular destruído em Cariacica, que teve como motivação crime passional, segundo informações do secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli.
Em Eurico Salles, na Serra, onde um ônibus foi incendiado às 12h45 do último dia 15, no ponto final do bairro, motoristas e cobradores trabalham amedrontados.
“Como queimaram um ônibus aqui de dia, não ficamos mais parados perto do ônibus quando temos um intervalo. Vamos fazer um lanche no supermercado ou em outro lugar longe daqui. Tenho muito medo”, disse uma cobradora de ônibus, que não quis ter o nome revelado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>