MAURÍCIO PRATES
<b> Pessimismo não leva a nada. O Natal está chegando e a cidade parece triste.
Um formidável exemplo de como evitar desperdício de alimentos indispensáveis.
Num piscar de olhos você pode entrar num golpe onde tudo parece festa. </b><br>
 <br>
O SENTIMENTO ou sexto sentido, que está conosco é de que o deputado José Dirceu não será cassado, transformando-se num peso avassalador para o Presidente Lula, na hora em que as eleições de 2006 estiverem pegando fogo. O eleitor brasileiro, que pensa, não vai perdoar isso e descarregará sua ira sobre Lula ou em quem ele estiver apoiando. Ou não?

A CAPITAL capixaba passa a ser o primeiro município brasileiro a se integrar ao Sistema Nacional de Informações de Defesa do Consumidor (Sindec), que permitirá pesquisar pela internet a situação das empresas em relação ao atendimento dos clientes e o número de reclamações contra a empresa, antes de fechar o negócio. Quem não tiver acesso à internet poderá fazer a consulta no Procon de Vitória.

A REGIÃO do Caparaó vai ganhar um plano de desenvolvimento sustentável. O documento é fruto de uma parceria do governo do Estado, Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e prefeitos da região. “A implantação dos planos é muito importante para a região, que possui uma enorme vocação turística e focada também no agronegócio. Os lugares têm vocações e peculiaridades que merecem ser descobertas. Mas precisamos ter em mente que não adianta se desenvolver sem respeitar o meio ambiente e as futuras gerações”, explicou o governador Paulo Hartung.

O casal Eloíza Helena-Délio Braga comemora hoje 30 anos de casamento. Na foto, com a neta Ana Beatriz
O CAPIXABA está numa posição confortável em relação ao resto do país, no que diz respeito ao abastecimento de Gás Natural Veicular (GNV). Ao contrário da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, que cobrou ontem mais investimentos do governo para aumentar a produção brasileira do combustível, o consumidor local pode ficar tranqüilo.
É que o Espírito Santo é totalmente auto-suficiente na produção do GNV, conforme aponta o presidente da Associação de Gás Natural Veicular dos Instaladores Legalizados (Agil), Clere Augusto Costa. Segundo ele, o abastecimento na Grande Vitória é feito pelo gasoduto Lagoa Parda-Vitória, que tem uma produção aproximada de nada menos que 1,3 milhão de metros cúbicos por dia para um consumo diário de 115 mil metros cúbicos pelos veículos movidos a gás natural. Vale frisar, que além dos veículos, muitas indústrias utilizam o gás na linha de produção.

Circuito

De repente você recebe em sua empresa um bonito envelope com um diploma dizendo que sua empresa foi pesquisada e alcançou índices fantásticos de aceitação junto ao público. Primeiro impacto, felicidade em seguida, ao ler com detalhes a correspondência onde aparece uma pequena e modesta taxa pelo serviço, a decepção, pois tudo fica claro: + um golpe sacana. Dá para imaginar quantos entram nessa? Olhos acesos e bolsos fechados!

Cláudia Chieppe Moura Ferraço vai encarar um vestibular para sentar num banco de faculdade na Grande Vitória em 2006.

A prefeitura e a maioria dos comerciantes e síndicos de condomínios– com raras exceções – apagaram de seus programas o espírito de Natal. Lojas, ruas, edifícios, avenidas, praças, etc e tal, se mostram tristes, sem luz, como se o fim de mais um ano, que Deus nos deu de vida, fosse um fardo pesado demais que não pudesse abrir o coração para a população em geral. Ainda é tempo de clarear as noites de Vitória com as luzes do Natal anunciando o nascimento do Menino Jesus!

Andréa e Laurentino Biccas Filho comemoraram com festa, no último sábado, os 2 anos da filha Isadora.

Será tranqüila a oficialização do novo presidente do TRE-ES. Quem vai ocupar a cadeira no lugar do atual presidente, desembargador Maurílio Almeida de Abreu , será o também desembargador Frederico Guilherme Pimentel.

“Lábaro” é o nome da exposição que conta com 19 poemas criados por Ronald Carvalho. A proposta foi distribuir os poemas aos 19 artistas capixabas que os interpretaram em sua obra. A abertura, que acontece hoje às 19 horas no Espaço Cultural Yázigi, na Praia do Canto, terá a participação da Banda Mistura Acústica. A curadoria é de Kyria Oliveira.

Leitora bem chegada da coluna descobriu que o recém ex-namorado no Orkut era gay e lascou o seguinte: “Passei a desconfiar da figura quando vi que ele entendia perfeitamente todos os problemas que eu tinha”. 

Nirlan Coelho enviando-nos um elegante cartão com palavras sinceras agradecendo a citação de seu nome em recente nota na coluna. Pode ser um fato corriqueiro, mas não é. Educação, como a de Nirlan, é para poucos.

Imperdível o filme “Marcas da Violência”, onde não dá para se desligar um segundo da trama perfeita. Destaque para o magistral ator William Hurt que, com apenas 10 minutos de presença no filme, mostra porque é um dos maiores da Sétima Arte. 

O advogado cachoeirense e amigo Lincoln Mello esteve em Vitória domingo para abraçar Sérgio Poubel que estava aniversariando e recebeu convidados num almoço no Cerimonial Oásis. Lincoln discursou saudando Poubel.

Os pais de noivos, principalmente eles, ainda não sabem como escapar de uma situação incômoda, cada dia mais freqüente em Vitória. Eis que aparece um conhecido – não convidado – e diz na tampa: “Sua filha vai casar, que ótimo. Estarei lá sem falta. Na igreja e na recepção”. Outra estratégia dos bicões: “Foi bom encontrar com você. O casamento do seu filho será dentro de duas semanas e até agora o meu convite não chegou. Acho que você deveria checar com a empresa de entrega de convite. Esse pessoal anda furando algumas entregas, mas de qualquer forma confirmo a minha presença”. Não é uma delícia?

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>