Luazul vibra ao som do trance
<b> O DJ holandês Shanti, um dos principais nomes da cena eletrônica,
agita hoje as picapes nos três anos da festa Ipnotyca, na boate Luazul </b>
Rose Frizzera 
Justiça seja feita. Antes da onda trance assolar as raves por essas e várias outras bandas Brasil afora, uma festa já era tradicional aqui: a Ipnotyca.
Pois é, a partir das 23 horas de hoje, na boate Luazul, em Guarapari, a festa comemora três anos com atração à altura, trazendo pela primeira vez ao Estado o DJ holandês Shanti, que toca em Ibiza.
Shanti é um dos principais nomes da cena trance atual. Ele faz parte do casting da Spun Records (Ibiza/Holanda).
Mas uma noite trance nunca é palco de um único DJ. Por isso, prepare-se para uma festa longa, regada a beats transcedentais comandados também pelos DJs Shamamix (Afrogalatic/Mandala Recors-RJ), Sonicz (Casa da Índia), E-lise (Casa da Índia) e Pamoroci (Ipnotyca).
Mas a estrela da noite é mesmo Shanti Matkin, que é considerado um dos principais artistas da nova geração da cena trance.
A carreira dele começou muito cedo, aos 13 anos, e aos 14 já estava no line up do festival Voov – um dos maiores festivais de trance do mundo.
Além de tocar ao redor do mundo, o gosto pela produção foi desenvolvido muito cedo. Começou a produzir com seu irmão mais velho Riktam e seu parceiro Bansi (GMS, um dos projetos mais conhecidos de trance do mundo), desenvolvendo um som original.
A música de Shanti possui base sólida e groove, com alguns elementos do techno e do techouse e melodias psicodélicas, fórmula que o incluiu na lista dos melhores DJs do mundo.
Shanti vem para sua apresentação com seu novo set, recheado de surpresas e músicas inéditas.

Serviço

• Festa: Ipnotyca
• Local: boate Luazul, na Enseada Azul, Guarapari
• Quando: Hoje
• Horário: 23 horas
• DJs: Shanti, Shamamix, Sonicz, E-Lise e Pamoroci
• Ingressos: R$ 25,00 (1º lote) e R$ 35,00 (no local)
• Vendas: Presidium (Shopping Vitória) e Groove (Praia da Costa)
• Informações: 3399-9166 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

