Ameaça de greve de ônibus
<b> Motoristas e cobradores invadiram
a sede do Sintrocavi, em Itacibá,
e ameaçam parar na sexta. Hoje 
haverá assembléias na Serra </b><br>
 <br>
Indignados com as constantes brigas sindicais entre entidades que lutam pela representatividade da categoria, motoristas e cobradores invadiram na tarde de ontem a sede do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi), em Itacibá, e ameaçam nova greve.
Eles exigem a realização de uma nova eleição ou um plebiscito, para que os próprios trabalhadores decidam que sindicato vai representar a categoria nas negociações salariais. Caso não tenham um posicionamento até amanhã, eles ameaçam parar o sistema de transporte coletivo de todo o Estado na próxima sexta-feira.
“A categoria está insatisfeita. Queremos deliberar nosso próprio sindicato. Foi o Sindirodoviários que elegemos e não o Sintrocavi. Por isso, vamos entrar com uma ação para impedir que eles atuem na nossa negociação salarial”, disse o presidente da comissão formada pelos trabalhadores, Jean Carlos Gomes da Silva.
LIMINAR
Os próprios trabalhadores realizaram uma assembléia, ontem, em dois turnos, para decidir quem seria o representante da categoria. Para tentar impedir o movimento, o Sintrocavi conseguiu uma liminar da Justiça do Trabalho. 
Segundo Silva, dois oficiais de Justiça estiveram no local da assembléia. Mas, mesmo assim, a reunião foi realizada. “Se o sindicato é nosso, como eles pedem uma liminar para impedir que o trabalhador se reúna? Inclusive, solicitamos que as autoridades competentes comparecessem à assembléia”, ressaltou.
Os trabalhadores afirmaram que a invasão será mantida até que haja uma negociação. Até o início da noite de ontem, um grupo permanecia na sede do Sintrocavi. Para tentar conter qualquer tumulto, policias militares permaneciam no local.
“Só queremos ter o direito de escolher nossos representantes. Caso isso não seja possível, vamos parar todos os ônibus na sexta-feira. A paralisação será em todo o Estado e não vamos permitir que nenhum ônibus saia da garagem”, disse Jean.
Hoje, motoristas e cobradores da Serra farão assembléias às 10h30 e 15h30, na Associação Atlética dos Funcionários da Escelsa, em Carapina.

Procurador admite ouvir trabalhador

O Ministério Público do Trabalho (MPT) está disposto a ouvir as reivindicações dos motoristas que lutam para que a representatividade da categoria seja feita pelo Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), e não pelo Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi), como é atualmente.
De acordo com o procurador-chefe do MPT, Valério Soares Heringer, segundo a Constituição Federal, a representatividade de uma categoria é ditada pela maioria dos trabalhadores. “Casos eles queiram fundir ou extinguir o sindicato, por exemplo, devem se reunir e a maioria chegar a um consenso”, enfatizou.
O procurador-chefe não se posicionou sobre a possibilidade de paralisação em todo o sistema de transporte coletivo do Estado. 
O diretor-presidente da Companhia de Transporte Urbano da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, explicou que o governo tem uma liminar concebida pela Justiça, que prevê a aplicação de uma multa no valor de R$ 100 mil aos sindicatos responsáveis pela paralisação.
“Espero que os motoristas tenham responsabilidade para resolver o problema sem afetar a população”, ressaltou.
O gerente de Concessões e Tarifas da Secretaria Municipal de Transportes (Setran), José Eduardo de Souza Oliveira, disse que ainda não foi acionado sobre a possibilidade de mobilização. 
“Se houver greve ou protestos, queremos que os sindicatos que estejam envolvidos garantam, pelo menos, 30% do serviço à população”, contou.
O presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Jerson Picoli, preferiu não se manifestar sobre o assunto. 
Os representantes do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GV-Bus) foram procurados por A Tribuna, à noite, mas não foram localizados.

Ação de reintegração de posse

O Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi) vai entrar com uma ação na Justiça, ainda hoje, para pedir a reintegração de posse da sua sede.
O processo será protocolado pelo advogado do Sintrocavi, Roni Borgo, na Vara Cível de Cariacica. Eles esperam uma decisão rápida da Justiça.
“O Sintrocavi tem uma ação de 2004 de interdito proibitório, que pode ser solicitada quando se está na iminência de sofrer algum dano. Na mesma época, conseguimos uma liminar favorável a essa ação, que continua em vigor”, explicou o advogado.
Baseado nessa decisão da 1ª Vara Cível de Cariacica, Borgo disse que pretende solicitar a reintegração de pose. 
Com relação às acusações dos trabalhadores, de que a diretoria do Sintrocavi não teria sido eleita pela categoria, o vice-presidente Lourisvaldo Moreira Prates afirmou que a eleição foi realizada sim, em janeiro de 2004, e o mandato vai até 2008.
Ele comentou que foi a própria Justiça que definiu a área de atuação de cada sindicato. “Ainda corre um processo do Ministério Público e na Justiça do Trabalho para determinar quem atua em cada município, mas enquanto a decisão não sai, cada um trabalha na sua base. Cada sindicato tem sua carta sindical”, frisou.

Mazoni alega clima de insatisfação

O presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Carlos Alberto Mazoni, afirmou que o movimento dos trabalhadores de Cariacica e Viana mostra a insatisfação da categoria.
Ele criticou a decisão do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi) de buscar na Justiça uma liminar para tentar acabar com o movimento. “Se um sindicato é contrário a uma assembléia feita pelos próprios trabalhadores, não merece ter apoio”, enfatizou.
Ele disse que a diretoria do Sindirodoviários vai estar presente na assembléia de hoje, em Carapina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>