Mauricio Prates
<b>  </b>
Mauricio Prates 
LUIS CARLOS Ewald, professor de finanças da PUC do RJ e autor do livro “Sobrou Dinheiro! Lições de Economia Doméstica”, esclarece que a melhor forma de cortar custos com telefonia é, em primeiro lugar, encontrar o perfil de consumo.
“As pessoas têm o costume de escolher o pré-pago sem avaliar sua necessidade, esquecendo-se de que esse modelo tem as mais caras tarifas e preços de aparelho”, explica. 
De acordo com pesquisa feita pela Pro Teste, Associação Brasileira de Defesa do Consumidor, no final de 2005 o minuto médio do pré-pago custava o dobro do pós. Enquanto neste a tarifa alcança R$ 0,56, no celular de cartão o valor médio é de R$ 1,15. É bom fazer os cálculos.

A SECRETARIA de Agricultura, Pesca e Meio Ambiente de Marataízes organiza um curso de aqüicultura (piscicultura) para este mês no Centro de Treinamento e Casa do Agricultor e Pescador Artesanal de Marataízes. Será de hoje até o dia 26 próximo, com uma solenidade de abertura às 8 horas, seguida de uma programação que incluirá aulas teóricas, excursões a um viveiro escavado em Guarapari, também a tanques de rede em Jacaraípe, na Serra, e uma avaliação pelos técnicos responsáveis pelas aulas.

VENDO os últimos avanços em cirurgia plástica, fica difícil imaginar que ela já está completando um século no Brasil. E para homenagear os grandes nomes responsáveis pela evolução das técnicas no País e no mundo, onde os brasileiros são cirurgiões bastante respeitados, o escritor pernambucano – e também cirurgião – Moisés Wolfenson vai lançar na sede da Academia Brasileira de Letras, Rio de Janeiro, no próximo dia 25 o livro “Um século de cirurgia plástica no Brasil – Mestres vivos da cirurgia plástica e suas escolas”, uma biografia de Ivo Pitanguy, Antônio Estima, Perseu Lemos e Paulo de Castro.

O DIRETOR do Sindirochas, Atílio Traváglia, aposta na união das empresas do setor de rochas ornamentais para o ingresso na chamada Terceira Onda, que prevê a ampliação da venda de produtos acabados. A Terceira Onda agrega valor aos produtos. Para se ter uma idéia uma empresa fatura US$ 150 por tonelada na exportação de blocos; US$ 650 por tonelada com a venda de chapas polidas e US$ 
1.500 por tonelada de produtos acabados.

O Encontro Nacional dos Auditores Fiscais, que acontece de hoje até quarta-feira, no Centro de Convenções de Vitória, promete atrair cerca de 1,5 mil pessoas, segundo estimam os organizadores. São aguardadas as presenças de alguns pré-candidatos à Presidência da República, como Geraldo Alckmin (PSDB), Heloísa Helena (PSOL) e Roberto Freire (PPS). E ainda os deputados paulistas Arnaldo Faria de Sá e Arlindo Chinaglia. O evento é realizado de dois em dois anos e pela segunda vez é sediado em Vitória.

Circuito
O empresário e presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Espírito Santo (Sindesp-ES), Marcos Félix, esteve em Brasília a convite da Federação Nacional das Empresas de Segurança e Transporte de Valores (Fenavist). Motivo: ele integra a comissão que está avaliando as mudanças propostas pela Polícia Federal para a Lei 992, que regulamenta as atividades do setor de segurança privada no País.
nnn
Mesmo tendo divulgado anteriormente que o Multiplace Mais só reabriria as portas em setembro, Bruno Lawall diz que está realizando vários eventos corporativos com empresas, como Samarco e Unimed, a comemoração dos 50 anos da Itapuã e a festa da Cooperativa do Judiciário, com show de Leonardo. Ele grita que os empresários estão muito preocupados com a ausência de turistas em Guarapari, onde o comércio está devagar quase parando! 
nnn
Em férias por Paris, Luiz Trevisan sentiu as palpitações de um pai que tem o filho girando pela Europa. No caso dele, uma filha, a caçula Thaita. “É a vida que nos toca, enquanto toca a vida”, disse-nos. 
nnn
Com uma festança em sua Fazenda Ypê, em Castelo, o empresário Lúcio Silva, ao lado de sua Helena, comemorou nova data recebendo vários amigos que foram abraçá-lo. A cozinha ficou por conta de Lulu Belesa, que dispensa comentários. Parabéns!
nnn
O Ministério do Turismo alerta que a adesão de hotéis ao programa “Vai Brasil” está abaixo do esperado. O objetivo é incentivar a ocupação de leitos ociosos na baixa temporada, por meio da redução dos preços de hotéis e passagens. O programa será lançado no Salão do Turismo, que acontece a partir do próximo dia 2, em São Paulo. 
nnn
Mal passou o Dia das Mães e o comércio já está de olho em outra data bastante especial, que movimenta as caixas registradoras: o Dia dos Namorados. Shoppings e lojas traçam as estratégias para atrair os pombinhos. No Norte Sul, por exemplo, quem comprar acima de R$ 49,00 terá direito a três chutes a gol (para ganhar uma camiseta ou squeeze), além de poder comprar dois ingressos para o cinema a R$ 5,00 (ou seja, R$ 2,50 cada). Os bilhetes são válidos para o dia 12 de junho, para qualquer sessão de qualquer filme.
nnn
Está tudo pronto para a realização da XVII Feira do Verde, que terá o tema “Educação Ambiental: Comece mudando a sua natureza”. A feira acontecerá de 19 a 24 de setembro, no Parque Pedra da Cebola, em Vitória. A grande expectativa deste evento será a entrega do prêmio Tião Sá, de incentivo à pesquisa na área ambiental.
nnn
Membros da Sociedade e Amigos do Hospital São Lucas comemoraram o Dia das Mães presenteando funcionários e pacientes que são mães. No mesmo dia foi doado um carro para aquele hospital. No dia 2 de junho próximo, a entidade vai realizar o baile Saudade dos Anos 60, no Cerimonial Le Rosé, às 21h30.
nnn
Desenhos de alunos da 4ª à 6ª série da rede municipal de ensino da Serra foram selecionados para ilustrar o calendário ambiental da cidade, para o período de junho de 2006 a maio de 2007. O tema foi “Vire o jogo, preserve as belezas naturais da Serra”. Os três primeiros colocados serão premiados no próximo dia 5, durante a abertura da 4ª Mostra de Meio Ambiente, no Horto Municipal.
nnn 
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

