Mauricio Prates
<b> Motoristas aproveitam cochilo dos guardas de trânsito e abusam na Cinco Pontes.
Despedida de solteira começa com chá de panela e termina com festança em boate.
De real em real os hackers enchem o bolso! </b><br>
 <br>
BASTOU a guarda municipal de trânsito não dar as caras na cabeça da Cinco Pontes, em São Torquato, Vila Velha, para um motorista mais afoito e cara-de-pau mostrar suas garras. Às 21h10 de domingo, o motorista, que não foi identificado, ignorou o bloqueio – a ponte está em obras e fica com metade da pista interdita no sentido Vila Velha-Vitória das 14 às 5 horas –, andou pela contramão e por pouco não provocou um acidente. Sabe-se que o trânsito à noite é calmo, mas isso não justifica a ausência de guardas no local, tanto de um lado da ponte quanto do outro.



ASSUNTO que não entra em pauta nem quando questionado: a maioria reclama do Ronaldão e ninguém fala que o Ronaldinho Gaúcho não está jogando nada: Durante programa de comentários sobre a Copa, a apresentadora Ana Maria Braga perguntou a Galvão Bueno porque não se falava do melhor do mundo, que chegou cercado de expectativas mas está decepcionando e até pisou na bola, literalmente, contra a Austrália. Galvão respondeu que voltaria a falar do assunto no próximo bloco, chamou o intervalo, o próximo bloco veio, o programa acabou e ninguém falou nada. A impressão que fica é que parte da imprensa que está na Alemanha é imprensa oficial da CBF. E hoje tem o Japão!


A JUSTIÇA já reconheceu. A 6ª Câmara Cível do TJ-RS manteve decisão de primeiro grau condenando uma operadora de Cartão de Crédito a indenizar uma cliente que sacou uma nota de R$ 50,00 falsa em um caixa eletrônico.
Após efetuar o saque, a cliente foi efetuar compras em um supermercado. Ao passar pelo caixa e tentar efetuar o pagamento, ficou evidenciado que uma das notas era falsa, passando por constrangimentos perto de outras pessoas, já que teve, inclusive, que devolver as mercadorias. Pelo constrangimento a Justiça concedeu a indenização


OS noivos de plantão descobriram um novo point para as suas despedidas de solteiro: a Swingers Lounge. A cada semana, no mínimo quatro despedidas acontecem na casa. Na semana passada, a estudante Talytta Daher comemorou na boate sua despedida com várias amigas. A festa começou com um singelo chá de panela, na Praia da Costa, Vila Velha. Depois, as meninas seguiram para o Triângulo, na Praia do Canto, Vitória, e encerraram a noite na Swingers.
Ah! O casamento aconteceu no último sábado, às 20h30, na Igreja São Gonçalo, em Vitória. Talytta uniu-se a Anderson Pedra, advogado e professor de direito da UVV.


O PROJETO Qualicidades vem encantando interlocutores quando é apresentado pelo seu mentor, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas. A proposta de repensar o ambiente urbano a partir de uma série de indicadores e da discussão de funções urbanas e cenários de crescimento tem impressionado principalmente urbanistas e técnicos de organismos internacionais.
Em alguns casos, como a Fundação Konrad Adenauer, há , inclusive, a predisposição em participar de maneira mais efetiva dessa experiência. O que deverá provocar, inevitavelmente, a constituição de uma entidade, tipo um instituto, com a mesma denominação.


Intervenções
O novo comandante da Polícia Militar, o coronel Antônio Carlos Barbosa Coutinho chega ao topo da carreira pouco tempo depois de alcançar o coronelato.
•  •  •
O novo comandante tem uma visão de gestor para o maior desafio profissional da sua vida, já que aposta no planejamento estratégico como instrumento para elevar a eficiência da corporação. Para Coutinho, além da desagregação familiar, que é a matriz da degradação social, ações sociais incisivas nas áreas identificadas como mais violentas poderão arrefecer a escalada da criminalidade.
•  •  •
Por ações sociais, o comandante da PM lista a instalação de bibliotecas, quadras poliesportivas, escolas de tempo integral, entre outras. E no que se refere às funções específicas da corporação, o coronel Coutinho enfatiza a necessidade do policiamento ostensivo e a agilidade na resposta às solicitações da comunidade através do 190.


CENA. Nos últimos 60 dias um posto de combustíveis na Praia do Canto foi assaltado 10 vezes. Nas três últimas investidas, o assalto foi feito pelo mesmo bandido, de cara limpa e de dia. O dono cansou e contratou um segurança armado que vai custar, por dia, R$ 250,00. Até quando teremos que conviver com esse tipo de pressão na cabeça? E no bolso!


ATENÇÃO obesos! Cuidado com o excesso de alimentos gordurosos e de doces e bebidas alcoólicas antes e depois do jogo do Brasil, hoje. Prefira carnes magras, verduras, legumes e frutas e torça pra valer sem, fumar excessivamente. Seu coração vai agradecer, garante o cardiologista da Ilha Schariff Moysés em mais uma dica “Bate Coração” exclusiva para a coluna.


O PROJETO Qualicidades vem encantando interlocutores quando é apresentado pelo seu mentor, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas. A proposta de repensar o ambiente urbano a partir de uma série de indicadores e da discussão de funções urbanas e cenários de crescimento tem impressionado principalmente urbanistas e técnicos de organismos internacionais.
Em alguns casos, como a Fundação Konrad Adenauer, há , inclusive, a predisposição em participar de maneira mais efetiva dessa experiência. O que deverá provocar, inevitavelmente, a constituição de uma entidade, tipo um instituto, com a mesma denominação.


ESTÁ nas contas correntes uma nova ação dos “hackers”, agora em novo estilo. Já falamos disso aqui em fevereiro, só que hoje o projeto é mais ambicioso. Antes, eles atacavam contas médias e grandes e sacavam de R$ 500,00 a R$ 800,00 por vez.
Agora o jogo é outro: todas as contas, seja de que banco for, podem ser depenadas semanalmente em pequenos valores nunca superiores a R$ 50,00, que é mais fácil de passar despercebido.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>