Seis mil carteiras suspensas
<b> De 7.841 motoristas
notificados no início
do ano, apenas
1,7 mil entregaram
habilitação ao
Detran </b><br>
 <br>
Mais de seis mil motoristas estão circulando no trânsito do Estado irregularmente, com a carteira de habilitação suspensa. São condutores que foram flagrados cometendo infrações como excesso de velocidade, dirigindo embriagado ou que somaram 21 pontos na carteira, foram notificados pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e não entregaram o documento ao órgão.
A subassessora jurídica de Trânsito do Detran, Carolina Del Santo Falcão, explicou que, dos 7.841 motoristas que tiveram as carteiras suspensas, considerando as infrações cometidas entre abril de 2004 e abril de 2005, apenas 1,7 mil cumpriram a punição.
Ela explicou que, entre os que não atenderam a determinação de ficar entre um a 12 meses sem dirigir, alguns podem ter recorrido. Nesse caso, o motorista pode dirigir até que o recurso seja julgado, em três instâncias: Detran, Junta Administrativa de Recurso de Infração (Jari) e Conselho Estadual de Trânsito (Cetran).
Os demais estão irregulares e, caso sejam flagrados dirigindo com o documento suspenso, terão a carteira cassada, precisando iniciar novamente o processo de habilitação.
“Muitos só entregam a carteira na renovação, ou quando precisam de segunda via. Em qualquer blitz, a Polícia Militar tem condições de saber que o documento está suspenso”, alertou Carolina.
A suspensão está prevista no Código de Trânsito Brasileiro. Para as infrações sem multas agravadas, como motociclista andar sem capacete, ela varia entre um e três meses.
Quem excedeu a velocidade em mais 20% até julho deste ano deve ficar sem dirigir de dois a sete meses. Após julho, a lei mudou e essa punição é para quem ultrapassa o limite de velocidade em mais de 50%. Para os flagrados no bafômetro, a suspensão vai de quatro meses e um ano.
Entre os motoristas punidos no Estado, 6.264 foram por infração que prevê suspensão direta, como dirigir embriagado, e outros 1.577 alcançaram 21 pontos na carteira, totalizando 7.841 notificações por suspensão. Também foram canceladas 963 permissões, 279 habilitações por reincidência na infração e 43 pessoas tiveram a habilitação cassada, totalizando 9.126 notificações. Em janeiro, outros motoristas devem ser notificados.

Até 10 horas seguidas de aula

Além de entregar a carteira ao Departamento Nacional de Trânsito (Detran), os motoristas infratores punidos com a suspensão da habilitação precisam passar por um curso de reciclagem, com duração de 30 horas. Alguns chegam a assistir até 10 horas de aula seguidas, sobre direção segura e comportamentos adequados no trânsito.
O curso obrigatório é oferecido por 16 instituições credenciadas pelo Detran, em todo o Estado, e custa, em média, R$ 120,00.
O Instituto Brasileiro de Estudos do Trânsito (Ibetran), em Vitória, é um deles. De acordo com o coordenador do curso, Paulo Lindoso, professor e instrutor, os motoristas infratores podem fazer o curso em seis dias, com cinco horas de aula em cada.
Mas também há a opção de fazer o curso em dois finais de semana, com aulas em um sábado, um domingo e no sábado seguinte. Desta forma, são 10 horas seguidas de aula. 
Lindoso contou que muitos alunos chegam no curso revoltados com a punição, mas acabam gostando do que aprendem nas aulas. 
“Com o tempo, eles ficam mais tranqüilos e vêem que é importante a reciclagem. Estudam direção defensiva, segurança no trânsito, normas de circulação, as condições adversas que encontram no dia-a-dia e estados psicológicos, como pressa, ansiedade, sensação de poder e medo, que afetam a conduta no trânsito”, disse.
O Centro de Formação de Condutores (CFC) Fiorotti, em Vitória, também oferece a reciclagem. “Todos chegam revoltadíssimos, mas o índice de satisfação no último dia de aula é de 100%. Eles compartilham experiências e situações que já vivenciaram no trânsito”, contou o responsável pelo curso no CFC, Cleidson Faé.

Pane impede retirada de carros

Uma falha no sistema do Banestes impediu, entre as tardes de segunda-feira e ontem, que motoristas retirassem seus carros apreendidos de pátios de todo o Estado. De acordo com o gerente operacional do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Carlos Roberto Rosa, o problema ocorreu na hora da remessa de dados para as Circunscrições Regionais de Trânsito (Ciretrans), onde os funcionários não conseguiam visualizar a confirmação de pagamento.
“Como os funcionários não tinham a confirmação do pagamento, ninguém pôde retirar seu veículo”, explicou Carlos Roberto.
Ele frisou que os donos de carros apreendidos terão que pagar as diárias dos pátios normalmente, inclusive dos dias em que os carros ficaram retidos devido à falha no sistema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>