Começa disputa para 600 bolsas
<b> São vagas em
faculdades particulares para
quem pretende iniciar um
curso ainda neste ano </b>
 
Estudantes que pretendem iniciar um curso superior, ainda este ano, podem se inscrever a partir de hoje para concorrer a mais de 600 bolsas em faculdades particulares, através do Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal. 
As vagas são destinadas a alunos da rede pública ou que tenham estudado em escola particular com bolsa.
Os candidatos precisam ter conseguido aproveitamento mínimo de 45% no Exame Nacional de Ensino Médio
(Enem), do ano passado, e ter renda familiar máxima de um salário e meio (R$ 525,00), por pessoa, para bolsa integral. Para bolsa parcial de 50%, a renda deve ser de até três salários (R$ 1.050,00), por pessoa da família.
As inscrições deverão ser feitas pela internet, até o dia 16 de junho, no site www.mec.gov.br/prouni. O resultado será divulgado no dia 21 de junho. Os candidatos terão que realizar a matrícula, para início das aulas no segundo semestre.
Aluno de escola pública desde a 1º série, o estudante Maxuel Barbosa Rodrigues, 19, pretende se inscrever no programa.  “A gente não tem muito acesso à Ufes, só entrando em particular. Por isso, vou tentar uma bolsa”, disse.

Saiba mais sobre o Prouni

O Programa
• O Programa Universidade Para Todos (Prouni), do governo federal, é destinado à concessão de bolsas de estudo integrais (100%) e parciais (50%) em faculdades particulares.
Inscrições
• As inscrições começam hoje, dia 22, e vão até 16 de junho, pela internet
(www.mec.gov.br/prouni). As vagas são para início do curso no segundo semestre deste ano. 
Resultado
• O resultado da seleção, que será feita através da nota no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), será divulgado no dia 21 de junho.
Quem pode participar
• Estudantes que tenham participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) em 2005 e obtido bom desempenho. Só pode se inscrever quem teve mais que 45% de aproveitamento.
• Quem cursou o ensino médio em escola pública ou em instituição privada com bolsa integral.
• Portador de deficiência.
• Professor da rede pública de educação básica, no quadro permanente da instituição e concorrendo a vagas em cursos de licenciatura.
Renda máxima
• Bolsa integral: Renda familiar por pessoa de, no máximo, um salário mínimo e meio (R$ 525,00).
• Bolsa parcial (50%): Renda familiar por pessoa de, no máximo, três salários mínimos (R$ 1.050,00). 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

