MAURÍCIO PRATES
<b> 1º Tribuna Open de Golfe termina com gostinho de “quero mais”.
É hora de instalar câmeras de vigilância em toda a Grande Vitória.
Começa hoje um dos maiores eventos de mármore e granito do mundo. </b><br>
 <br>
No golfe
Sol, verde, gente bonita e muita descontração aos pés do Parque Estadual Mestre Álvaro. Ingredientes para lá de perfeitos para fechar com chave de ouro o 1º Tribuna Open de Golfe, domingo, na Serra.
nnn
“Este foi o primeiro de uma série. Será realizado um por ano, no terceiro domingo de agosto. O golfe é um esporte agregador, porém pouco difundido. Por isso, a Rede Tribuna de Comunicação faz questão de estar junto deste esporte no Espírito Santo. O Tribuna Open já faz parte do calendário do Clube Capixaba de Golfe (CCG)”, antecipou João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna de Comunicação.
Segundo Pedrosa, que foi o anfitrião da festa, o golfe tem tudo a ver com a administração de uma empresa: paciência, concentração e persistência.
nnn
O diretor social do CCG, José Carlos Pirini, salienta que o golfe tem uma penetração social forte. “Sessenta garotos de 14 a 18 anos atuam como caddies (carregador de tacos) no CCG. Eles têm de ser estudantes e tirar no mínimo média 7 na escola. Muitos já saem daqui empregados, pois há empresas que contratam preferencialmente nossos caddies, por serem pacientes, persistentes e honestos, que é o que o golfe ensina”, disse.

HOJE, às 19h30, a empresária Cláudia Scarton fará junto com o fotógrafo Syd Lucas a mostra fotográfica da nova coleção da La Bassetti, em coquetel na Aleixo Neto, Praia do Canto.

NÃO tem como não fazer. Instalar inicialmente nas ruas e avenidas da zona norte de Vitória, as mais visadas por ladrões, seqüestradores, etc e tal, câmeras de vigilância monitoradas pela Polícia Militar, estendendo o serviço para toda a Grande Vitória. Um investimento de porte, sem dúvida, porém necessário. Mais que necessário!

A FEIRA Internacional do Mármore e Granito (Cachoeiro Stone Fair), que começa hoje, em Cachoeiro do Itapemirim, contará com a presença de 280 expositores nos 30 mil metros quadrados de área do evento. A feira reunirá um número expressivo de fabricantes de máquinas e insumos, refletindo a forte posição que o pólo capixaba assumiu no setor de rochas ornamentais.

SÃO NÍTIDAS as oscilações no comércio por conta do fim do mês. Quem foi às compras nos supermercados no último fim de semana pôde perceber os estabelecimentos vazios e com poucas pessoas fazendo compras, mesmo com produtos tidos como essenciais em promoção.

O TEATRO do Sesi, localizado no Sesi de Jardim da Penha, será sede das apresentações das peças do 8º Festival de Teatro Infantil do Espírito Santo. O espaço será palco para as sessões escolares e a procura surpreendeu os organizadores.
A organização do festival fechou com 163 escolas. As peças são “Fantasia”, de hoje até o dia 25; “Lampiãozinho e Maria Bonitinha”, dias 19, 20, 21 e 22 de setembro, e “O Patinho Feio” nos dias 26, 27, 28 e 29 de setembro.

ESTÁ suja e merecendo um tratamento melhor a praia de Camburi, em Vitória. O mato está alto e quem quis tomar um sol no fim de semana se deparou com muita sujeira e com larápios à solta. Limpar e intensificar a fiscalização com guardas municipais ajuda a prevenir o que poderá ser um triste retrato do próximo verão.

COMEÇA hoje, em Cachoeiro de Itapemirim, a Mostra de Folclore. O evento tem como objetivo manter as atividades dos grupos folclóricos do município, difundir as diversas vertentes da cultura popular e divulgar sua cultura através do artesanato e comida.

AS quintas-feiras têm sido de muito rock na Barra do Jucu, em Vila Velha. Durante todo o mês de agosto, uma banda diferente se apresenta, gratuitamente, na Casa da Cultura, através do Agosto do Rock. Quem for ver o show ainda tem a oportunidade de conferir exposição de arte contemporânea.

OS MORADORES da Praia do Canto e Barro Vermelho decidiram pelo fim das alterações no trânsito nas ruas Afonso Cláudio, João da Cruz e Dom Pedro II, que foram realizadas devido às obras de reforma e ampliação da Ponte de Camburi. A decisão foi tomada em reunião com o secretário de Transportes e Infra-estrutura Urbana de Vitória, Artur Oliveira Neves, e as Associações de Moradores da Praia do Canto (AMPC) e do Barro Vermelho. Durante o evento, os moradores pleitearam mais duas rotatórias: uma no cruzamento entre as ruas Joaquim Lírio e Celso Calmon e outra entre as ruas João da Cruz e Aleixo Neto.

O FILME Cidade Baixa dirigido por Sérgio Machado será exibido na UVV no próximo dia 4 de setembro, às 7 e às 19 horas, dentro da programação do Cine BR em Movimento. O filme foi selecionado para a mostra Um certain regard do 58º Festival de Cannes 2005. É ganhador do prêmio da Juventude do Festival de Cannes 2005. No elenco estão Alice Braga, Lázaro Ramos e Wagner Moura. 

MUITOS já perceberam e começam a fazer as devidas substituições. O preço da carne está nas alturas. Leitora da coluna se diz indignada com o que ouviu de açougueiro em um supermercado de Vitória.
“A justificativa para o aumento do preço me dada é que houve um aumento principalmente na carne para churrasco uma vez que nos finais de semana há jogos de futebol na TV e a proximidade com o feriadão de 7 de Setembro, quando as pessoas resolvem fazer churrasco”. Inadmissível. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>