MAURÍCIO PRATES
<b> Dezesseis países e 23 estados numa feira imperdível e para se mexer nos bolsos.
Se o pneu é uma festa para o mosquito da dengue, vamos botar fogo nele!
O açúcar misturado com água é um veneno para um frágil e belo pássaro e um dos símbolos do Espírito Santo. </b><br>
 <br>
ARTESANATO de 23 estados e 16 países estará reunido em Vitória, durante a 2ª Feira Internacional de Artesanato e Decoração Artesanal (Feincartes), que acontece de 4 a 13 de agosto, na Praça do Papa. A viagem cultural vai passar pelos bordados do Ceará, a cerâmica marajoara de Belém, os tapetes mineiros em arraiolo, o artesanato em couro de Goiás, as rendas pernambucanas, a marchetaria de Alagoas e jóias paulistas e gaúchas.
Do Espírito Santo, 13 municípios vão enviar artesãos. Haverá ainda roupas da Índia, marfim de Marrocos, cristais da Turquia, papiros egípcios, vasos em ouro da França, cristais de murano da Itália e estatuetas cubanas e do Quênia.

VOCÊ sabia que colocar água com açúcar nos bebedouros de pássaros para atrair os beija-flores pode matar os bichinhos? Biólogos alertam que o açúcar, em contato com a água, pode desenvolver um fungo que provoca uma doença – tipo um câncer – no bico do beija-flor.
O melhor a fazer, para quem não abre mão da visita desses passarinhos na varanda da casa, é adquirir um néctar específico, que é vendido em supermercados e já vem adoçado de forma apropriada.

HOJE é dia de subir a serra para curtir o show que Oswaldo Montenegro dará no Festival de Inverno de Domingos Martins. O dia também terá Hariton Nathanailidis, corais da Ufes e do Cefet-ES, tambores japoneses e Marcelo Ribeiro e Banda B. Amanhã tem Tunai e orquestra de violões. Friozinho, boa música, bom vinho... E Toca a Vida!

PELA primeira vez, os trabalhos apresentados durante o XVIII Congresso da Sociedade Brasileira de Cardiologia no Espírito Santo (SBCES) serão publicados num suplemento dos Arquivos Brasileiros de Cardiologia, uma das publicações mais importantes da especialidade no País. Os cardiologistas do Instituto Elias Antônio, de Cachoeiro, enviaram vários trabalhos para apresentação.

ÚLTIMO SUSPIRO. O trânsito que passava a conta-gotas pela Ponte de Camburi será totalmente interrompido, a partir das 14 hoje de hoje, para os toques finais. Os motoristas poderão voltar a respirar aliviados amanhã, depois das 20 horas, quando o local terá as pistas nos dois sentidos liberadas para o tráfego de veículos.

O PRIMEIRO tablete de chocolate com recheio cremoso é capixaba. A Garoto lançou o Talento Cream Avelã.

Circuito

Alô prefeitos! Não há necessidade de pesquisar. Os pneus são potenciais focos do mosquito transmissor da dengue. Sugestão: porque não recolher e ceder a empresas interessadas nos pneus velhos espalhados pelos cantos das cidades para, por exemplo, aquecer fornos de fábricas capixabas? A dengue este ano está sendo violenta. E matando!
nnn
O chef Juarez Campos não mais resiste à tentação. Amigos próximos torcem para que ele crie logo o seu bistrô “Juarez”. Ali, em vôo solo, livre, leve e solto, poderá expandir sua genialidade na cozinha, mantendo inalterada parte de seus outros empreendimentos, descartando o que lhe aporrinha muito.
nnn
Fernando Nogueira pousou na Ilha para acompanhar de perto os passos do amigo Luiz Paulo Velloso Lucas.
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Márcio Gonçalves e Danielle Rezende, dia 17; Raquel Avanza, Marcos Dessaune e Marcos Moraes Costa, 18; Otacílio Coser, Mariella Gottardi e Vanir Bayerl, dia 20; e Neila Nara Neiva, ontem, 21.
nnn
O coquetel de abertura da Casal Design, quinta-feira última, na Leitão da Silva, reuniu mais de 300 convidados, a maioria da área de decoração, recepcionados por Brunella Covre, ao lado de familiares, num ambiente descontraído, música do DJ Guga e um irresistível coquetel assinado por Renato Bourguignon. O destaque do projeto de iluminação e paisagismo falaram mais alto.
nnn
Casam-se hoje, com uma super-recepção no Multiplace Mais, às 20 horas, Marianna de Paula e Bruno Lawall. Um festão para mil convidados. Fotos e detalhes depois.
nnn
O casal Daniela Brandão de Souza Alves – Adriano Salviato terá um Natal mais animado com a chegada de um garotão, ainda sem nome escolhido.

Questão de educação. Atencioso e, como sempre, elegante, Fernando Fonseca ligou-nos para agradecer o registro sobre os quase 30 anos da Lareira em terras capixabas. 
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>