Mudança de pontos em Jardim da Penha
<b> A alteração no roteiro de paradas dos ônibus é
por causa do fim das obras na Ponte de Camburi </b>
 
A partir de amanhã, os pontos de ônibus instalados nas vias Ciro Lopes Pereira e Saturnino Rangel Mauro, em Jardim da Penha, serão extintos, voltando para os locais de origem, na avenida Anísio Fernandes Coelho. A mudança ocorre devido à liberação do acesso à ponte Ayrton Senna pela avenida, que havia sido alterado no período de obras da Ponte de Camburi.
Entretanto, as linhas 101 (Jardim da Penha-Rodoviária, via Praia do Canto), 214 (Goiabeiras-Bento Ferreira), 290 (Jardim Camburi-Rodoviária) e 213 (Grande Vitória-Mata da Praia), que antes das obras passavam pela Ponte de Camburi, continuarão a trafegar pela ponte Ayrton Senna, via avenida Anísio Fernandes Coelho.
Voltam a ser paradas de ônibus os pontos localizados em frente ao Shopping Jardins e próximo ao número 240 (muro de tijolos), ambos na avenida Anísio Fernandes Coelho.
De acordo com a Gerência de Planejamento do Sistema de Transporte da Secretaria Municipal de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran), desde o último domingo os ônibus que fazem trajeto por essas vias já circulavam com cartazes informando a população sobre a mudança. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

