A onda da neurocultura
<b> Especialistas internacionais discutem
em congresso no Rio os prós e os
contras do culto ao cérebro promovido
pelas descobertas da neurociência </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
Você sabe o que é um sujeito cerebral? Não é aquele cara que racionaliza tudo ou um nerd da matemática. O sujeito cerebral é uma nova maneira de definir o ser humano.
O novo conceito surgiu com as descobertas da neurociência, que aponta, através de neuroimagens, quais áreas do cérebro devem ser ativadas para melhorar determinados desempenhos.
As descobertas deram base científica, por exemplo, para uma avalanche de best-sellers de auto-ajuda, que ensinam a desenvolver regiões do cérebro que relaxam, melhoram o raciocínio e a memória, aliviam a ansiedade, o medo e a depressão, ajudam a ganhar dinheiro, a arranjar emprego, a encontrar a alma gêmea, a enfrentar doenças.
Trata-se da neurocultura, na qual o cérebro é o protagonista e não mais aquele ser humano que tem corpo, mente e muitos sentimentos.
Nessa neurocultura, está o novo sujeito cerebral, que precisaria para viver só de um cérebro bem “azeitado” por neuroelementos naturais ou sintéticos.
Para refletir sobre a história dos estudos do cérebro e analisar seu impacto social, que vem criando uma nova figura antropológica – a do homem como cérebro – especialistas de diversos países se reúnem no Rio, no congresso internacional “Neurociências e Sociedade Contemporânea”, de 2 a 4 de agosto, no Colégio Bennett, no Flamengo, promovido pelo Instituto de Medicina Social (IMS) da Uerj e pelo Instituto Max Planck, de Berlim, na Alemanha.
Um dos impactos mais intensos das neurociências na cultura seria a transformação do sujeito psíquico, responsável por seu destino e criador de novas alternativas de vida, em sujeito cerebral, cuja meta existencial é apenas botar o cérebro para funcionar bem.
O filósofo Francisco Ortega e os psicanalistas Benílton Bezerra Jr. e Jurandir Freire, que vão participar do congresso, dizem que o ser humano não pode ser reduzido a um cérebro, nem separado do ambiente.
“Li dezenas destes livros para desenvolver o cérebro e todos eles, apesar de se basearem em pesquisas científicas irrefutáveis, repetem as fórmulas de auto-ajuda para ensinar a exercitar o hemisfério esquerdo do cérebro ou o direito; ficar mais esperto ou ficar mais calmo. São os best-sellers de neuróbica, a ginástica cerebral”, explica Ortega, que falará sobre a genealogia da auto-ajuda cerebral.

Desafios para a psicanálise
O psicanalista Jurandir Freire, que fará a conferência de abertura do congresso “Neurociências e Sociedade Contemporânea”, dia 2, sobre “O sujeito cerebral como desafio à psicanálise”, não deixa de reconhecer os benefícios dessa área, revolucionários até para a psicanálise, quando a obriga a reconhecer a eficácia de outras técnicas terapêuticas que trabalham registros “cerebrais” que não chegam às palavras.
Tanto que entre os conferencistas estão expoentes da neurociência como o brasileiro Roberto Lent, do Instituto de Ciências Biomédicas da UFRJ, e a professora americana Margaret Lock, da Universidade de McGill, do Canadá, que falará sobre suas pesquisas com a doença de Alzheimer e suas supostas causas genéticas, fisiológicas e emocionais.
Mais informações no site do congresso (www.brainhood.net).

Mania da auto-ajuda cerebral
À parte os benefícios irrefutáveis dos avanços da neurociência e da medicina, a neurocultura explicaria não só o fenômeno editorial da auto-ajuda cerebral, mas também a mania zen que invadiu as academias de ginástica, com aulas de todos os tipos de ioga para alongar, relaxar, meditar.
O neurocientista Antonio Damasio, português radicado em Nova Iorque que consolidou em suas pesquisas um dos maiores acervos sobre o funcionamento do cérebro, diz, em seu livro “Em busca de Spinoza” (Companhia das Letras), que a meditação é uma das práticas capazes de alterar comportamento e padrões cerebrais, ou seja, emoções e sentimentos.
O psicanalista Benílton Bezerra Jr., um estudioso da meditação para autoconhecimento, diz, porém, que existe uma grande diferença entre fazer meditação para se conhecer melhor e fazer uma ioga para se sentir bem, sem qualquer questionamento interno.
Para aprofundar essa discussão, o professor John Tresch, da Universidade da Pennsylvania, vai falar no congresso sobre “O cérebro budista”.
Para estudar essa nova figura antropológica, o sujeito cerebral, com uma diversidade grande de inscrições sociais e imaginárias, dentro e fora dos campos científicos, os organizadores do congresso investiram na aproximação entre neurociências e ciências humanas.
“Nas últimas décadas, a neurocultura sofreu uma verdadeira explosão, como podemos ver no aparecimento de novos campos como neuropolítica, neuroteologia, neuroética, neuroeducação, neuromarketing, neurofilosofia, neuropsicanálise, neuroarte”, diz Bezerra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>