MAURÍCIO PRATES
<b> Novas expectativas para o comércio capixaba com a chegada do mês de junho.
Em nome da cultura, feira vai mostrar novidades no setor literário.
Um fruto especial tem se destacado na agricultura capixaba. </b><br>
 <br>
PRODUTOS
Proveniente de todos os municípios capixaba, o tomate é, em meses consecutivos, o principal produto comercializado na Ceasa. Embora a produção seja constante, o preço sofre significativas variações. As chuvas e o choque de ofertas são os principais responsáveis pelas elevações e quedas nos valores de diversos produtos.

Além do fruto tomate, outros produtos se mantêm entre os mais comercializados como a batata e o mamão. Alguns oscilam conforme o clima, como o chuchu, por exemplo, que tem produção excelente entre os meses de novembro e março.

“O chuchu não agüenta a época fria, fica com muita doença. Aproveitamos o inverno para renovar as barreiras, tiramos todas as mudas e plantamos novamente. Renovamos a plantação”, declara o produtor Adelmo Gumes. Dos produtos que entram na Ceasa, o Espírito Santo é responsável por mais de 60%.

JUNTO com o mês de maio também chegam as negociações salariais de diversas categorias salariais. O reajuste, que já deverá cair na conta dos trabalhadores no mês de junho, já faz a alegria dos comerciantes, que anunciam produtos com a primeira parcela somente para 60 dias. Isso sem contar com as vendas para o Dia dos Namorados.

MAIS de 40 expositores já estão confirmados para o evento, que deve reunir vários autores, entre eles Luiza Brunet, Carlos Heitor Cony, Ziraldo, Maurício de Souza, Luis Fernando Veríssimo e Ferreira Goulart.
A segunda edição da Bienal Capixaba do Livro, que vai acontecer no período de 04 a 14 de agosto, no estacionamento do Shopping Vitória, deve superar os resultados da 1ª Bienal, quando recebeu 120 mil visitantes, que consumiram 110 mil livros, movimentando aproximadamente R$ 3,5 milhões. A projeção é de Fernando Duarte, um dos promotores do evento.

ENQUANTO não atualiza a regulamentação para propaganda de medicamentos, do ano de 2000, que está sendo reformulada, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) ressalta que as regras atuais devem ser seguidas.
É proibido, entre outras coisas: causar temor, com imagens apelativas nas propagandas; mostrar que a falta do remédio trará prejuízo à saúde do consumidor; sugerir diminuição dos riscos do medicamento por aspectos como tradição, ou mostrar que ele pode ser usado por qualquer pessoa; sugerir ausência de efeitos colaterais com expressões como “seguro”, ou “produto natural”, ou sugerir diagnósticos através de sintomas comuns; e exaltar características como o sabor.

A QUINTA Turma do Superior Tribunal de Justiça 
(STJ) decidiu que é possível a acumulação de aposentadorias, desde que sejam a de regimes previdenciários diferentes e que o tempo de serviço completado nas atividades simultâneas sejam contados separadamente, havendo contribuição separada em cada um deles.
A decisão foi tomada em relação à ação de um aposentado pela previdência dos servidores do Estado do Rio Grande do Sul, que pediu nova aposentadoria pelo trabalho em estabelecimentos de ensino em períodos diferentes dos computados para a anterior.

A COMPETIÇÃO entre as empresas de transporte de cargas no Espírito Santo torna cada vez mais apertada as margens de quem atua nesse negócio. Para enfrentar desafios como esse, a direção do Sindicato das Empresas de Transportes de Cargas no Estado (Transcares) fez uma parceria com o Sebrae-ES, com o objetivo de lançar um ciclo de palestras num projeto já batizado como “Gestão de Resultado”.
A primeira palestra, “Entendendo custos, despesas e preço de venda”, será realizada no auditório do Transcares amanhã, dia 24, a partir das 8h30. O palestrante será o consultor João Luiz Borges de Araújo.

COMO usar o e-mail. Um treinamento sobre diretrizes de correio eletrônico e senhas de acesso, com foco na segurança da informação, abordando inclusive spam, vírus, entre outros problemas ligados diretamente ao mau uso da tecnologia da informação, está sendo oferecido aos funcionários da Belgo Mineira.
A iniciativa tem como meta tornar mais seguro o capital intelectual da empresa, isto é,  todo o conhecimento construído durante anos e que está disponível nos sistemas de informação da usina. Os funcionários de uma empresa que não sabem lidar corretamente com o avanço tecnológico podem colocar tudo a perder viu!

A QUINUA (Quinoa) é um cereal encontrado apenas no deserto Uyuni, no Altiplano Boliviano – a 3,8 mil metros acima do nível do mar. É considerado pela Academia de Ciências dos Estados Unidos como o melhor alimento de origem vegetal para consumo humano.
Segundo estudiosos, seu valor nutritivo é tão grande que a Nasa a selecionou para integrar a dieta dos astronautas em vôos de longa duração. Entre os benefícios do consumo estão: a prevenção de câncer de mama, osteoporose e problemas cardíacos, melhora da imunidade, da aprendizagem e da memória e recuperação de tecidos, entre outros.

ACABAR com toda aquela papelada que vai se acumulando ao longo dos anos é o sonho de muita gente. As organizações do Espírito Santo já começaram a tomar providências para que isso vire realidade. 
O gestor de Tecnologia da Informação do Cartório Sarlo e diretor-técnico da ProGed Documentação Eletrônica, Eduardo Sarlo, vem mostrando às empresas como se livrar das pilhas de papel, além de outras aplicações utilizando as técnicas de certificação digital. Um exemplo está nos funcionários da CST que já conhecerem os benefícios desse passaporte para o mundo virtual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>