Protestos pelo passe livre
<b> Estudantes picharam ônibus e
impediram saída de terminais.
Eles reivindicam passe livre, 
inclusive para ir a cinemas e teatro </b><br>
 <br>
Estudantes picharam ônibus e impediram a saída dos veículos de terminais, ontem, em protesto para reivindicar o direito de andar nos coletivos de graça. Os alunos foram para as ruas em Vila Velha e na Serra, em ato público pelo Dia Nacional de Luta em Defesa do Passe Livre Estudantil.
Em Vila Velha, centenas de alunos secundaristas da rede pública se concentraram na praça Duque de Caxias, no Centro, e caminharam até o Terminal de Vila Velha, onde picharam os ônibus e pilastras.
Em Laranjeiras, na Serra, também houve protesto no terminal, que teve os dois acessos fechados temporariamente, impedindo a saída dos ônibus. A ação foi contida por policiais, que chegaram a usar cassetetes e gás de pimenta contra os manifestantes.
A assessoria da Polícia Militar informou que os policiais utilizam esse tipo de equipamento para repelir agressão injusta ou iminente contra si ou terceiros, ou, ainda, para impedir depredações contra o patrimônio público e privado, de forma a restabelecer a ordem. O fato está sendo apurado administrativamente.
PROJETO
Está tramitando na Câmara Municipal de Vila Velha um projeto de lei do vereador Heliosandro Matos que concede o passe livre para ir à escola. No entanto, os estudantes defendem que eles circulem de graça também para freqüentar shopping, cinema e casa de amigos.
“A luta é para que a isenção seja dada para ir à escola, ao cinema, ao teatro, onde for”, ressaltou o diretor de Relações Públicas da União Municipal de Apoio aos Estudantes de Vila Velha (Umaes), Luiz Alberto Porfírio.
Ele explicou que os estudantes não pretendem realizar outros protestos como o de ontem. “Vamos nos organizar e buscar o apoio dos vereadores, para que o projeto seja aprovado”, disse.
A prefeitura, por meio de sua assessoria, informou que precisa ter acesso à proposta para avaliar a viabilidade da implantação do projeto.
Os sindicatos que representam as empresas de ônibus e a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória 
(Ceturb-GV) lembraram que, para conceder passe livre, outros usuários do sistema seriam obrigados a pagar pelo aumento do custo.

Projeto prevê gratuidade para todos
Passe livre para todos os estudantes da Grande Vitória. Este é o desejo do vereador de Vila Velha Heliosandro Matos, autor de projeto de lei que tramita na Câmara e prevê a concessão da gratuidade nos ônibus a alunos do município.
De acordo com o vereador, a proposta partiu dos estudantes da Ufes e dos representantes da União Municipal de Apoio aos Estudantes de Vila Velha (Umaes).
O vereador disse que quer discutir com as prefeituras que já utilizam o sistema do passe livre para saber quais foram as alternativas adotadas para não atingir a população.

Manifestação em outros estados
SÃO PAULO – O movimento dos estudantes em prol do passe livre, que  aconteceu em São Paulo, não foi pacífico como em outras 40 cidades. Na capital  paulista houve confusão e seis jovens foram detidos. A União Brasileira dos  Estudantes Secundaristas (Ubes) convocou o ato e acredita ter mobilizado 110  mil pessoas.
MINAS – Estudantes de Belo Horizonte e Contagem realizaram ontem protestos pela adoção da meia-passagem no transporte coletivo. Segundo a Polícia Militar, cerca de 2,5 mil estudantes participaram da manifestação na capital mineira.
PARANÁ – Os estudantes de Curitiba protestaram  contra o preço das tarifas de ônibus – atualmente em R$ 1,80 – e pediram o passe  livre ou, no mínimo, uma redução de 50% nos valores cobrados. Segundo os organizadores,  a passeata reuniu aproximadamente 4 mil estudantes. No final da manhã, uma comissão de estudantes foi recebida pelo prefeito Beto  Richa (PSDB) e agendou negociações para o dia 4 de abril.
BRASÍLIA – A passeata promovida ontem em Brasília, para reivindicar  passe gratuito, reuniu pouco mais de 40 estudantes. O protesto, pacífico, durou  quase duas horas. O desfecho do movimento, no entanto, foi pouco animador.
RECIFE – Trânsito lento e dois ônibus urbanos pichados com a reivindicação  \"passe livre\" foram o saldo de uma passeata pacífica, que percorreu ontem as  ruas centrais do Recife. De acordo com a Polícia Militar, cerca de mil estudantes  secundaristas e universitários participaram do movimento.

Pesquisa para mudar linhas
 A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) começou na última terça-feira uma pesquisa para identificar os principais problemas nas linhas do Transcol.
O levantamento, iniciado em Vila Velha, também será feito na Serra e em Cariacica, e deve durar seis semanas. No entanto, o diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, informou que as mudanças necessárias começam a ser implantadas já na segunda quinzena de abril.
“Esses dados vão alimentar a análise de superlotação. Com eles poderemos identificar se as linhas precisam sofrer mudanças no itinerário ou se serão necessários mais ônibus. O trabalho será feito em todas as linhas alimentadoras, e aquelas que ainda apresentarem problemas serão reprogramadas”, disse.
O trabalho de pesquisa está sendo realizado por uma equipe de profissionais que circulam dentro dos terminais e dos ônibus, ouvindo os passageiros. 
“Só o dado da roleta não é suficiente para que tenhamos uma noção exata do andamento das linhas. Isso porque, durante o trajeto, pode ter ocorrido uma grande entrada ou saída de passageiros”, completou Ferraz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>