MAURÍCIO PRATES
<b> Estão oferecendo por aí dinheiro fácil. Só esquecem de dizer que é caro, muito caro.
As empresas não param de chegar ao Estado, e vem mais por aí!
Pedreira que divide três municípios do Sul capixaba é uma jóia rara. </b><br>
 <br>
“A COMUNIDADE de Viana deve estar atenta aos Juizados Especiais, Cível e Criminal daquele município, que estão em pleno funcionamento e em boas instalações.
O curioso é que a procura e o número de ações ajuizadas ainda não são tão expressivos, considerando as demais regiões metropolitanas e proporcionalmente à densidade demográfica do local”.
É o que afirma a juíza Trícia Navarro Xavier, que está atuando no Juizado Especial Cível daquela Comarca, e que já funcionou em outros Juizados da Grande Vitória e do Estado.
Segundo a magistrada, o aperfeiçoamento dos Juizados Especiais cresce a cada dia, graças ao empenho conjunto do desembargador Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça, do desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama, supervisor dos Juizados, e de Janete Vargas Simões, coordenadora dos Juizados.

QUEM ESTÁ com dívidas e precisando de dinheiro para se livrar dos problemas financeiros deve ficar atento. Dinheiro nunca é fácil, por mais que financeiras apregoem o contrário.
A coluna entrou em contato com um estabelecimento, que distribuía panfletos na rua, solicitando um empréstimo de R$ 5 mil. O dinheiro é liberado após uma análise e o solicitante deve efetuar o pagamento do empréstimo em 15 parcelas de R$ 671,82. Mas a surpresa vem agora: o montante que o indivíduo deverá pagar para cobrir o empréstimo será mais que o dobro do dinheiro que pegou – R$ 10.077,30.

A ASSOCIAÇÃO de Distribuidores do Espírito Santo (Acades) registrou, no primeiro semestre, um aumento de 10% no número de associados, conseqüência da crescente procura de empresas que buscam o Estado para se instalar, atraídas pela localização estratégica, logística favorável e benefícios fiscais. Atualmente, o setor emprega mais de 10 mil funcionários e em 2005 registrou faturamento de R$ 4,9 bilhões. A expectativa para este ano é de um crescimento em torno de 20%.

UMA das novidades na 22ª Feira Internacional do Mármore e Granito – Cachoeiro Stone Fair, é a apresentação da Praça do Mármore. O espaço é uma sugestão de revitalização do mármore de Cachoeiro de Itapemirim, Castelo e Vargem Alta.
O espaço vai mostrar a qualidade do mármore encontrado numa pedreira de 28 quilômetros de comprimentos e oito quilômetros de largura que está dividida entre os três municípios.

JÁ está liberado o estacionamento no lado esquerdo da rua João Cruz, na Praia do Canto. O pedido foi feito pela Associação de Moradores da Praia do Canto (AMPC), para que a oferta de vagas de estacionamento fosse ampliada na região.

A ESCRITORA e pintora Kátia Bobbio expõe seus “Beija-Flores” até o próximo dia 29 no Arquivo Público do Estado, que fica na Cidade Alta. São 20 trabalhos em óleo sobre tela retratando os pássaros, considerados um dos símbolos da identidade capixaba, que podem ser conferidos das 10h30 às 17h30.

CORREDORES profissionais e maratonistas de fim de semana terão a chance de participar da prova Dez Milhas Garoto, que acontecerá no dia 20 de agosto em Vila Velha. Além da prova para adultos, a 17ª edição terá a Corrida Garotada, uma prova infantil, disputada por crianças entre 10 e 15 anos.

REGISTRO prazeroso e bem próprio de um domingo de inverno. Lúcia Bermudes Medina Guimarães, cachoeirense da gema, enviou-nos e-mail dando sua visão a uma crítica que fizemos sobre o filme “Caché”.
“Assisti ao filme Caché (que significa escondido em francês). Como você bem disse, ele merece ser discutido, porque foge totalmente ao convencional. Se pararmos para refletir, constata-se que o foco, a partir da observação de vidas privadas, mostra relacionamentos e como se comportar diante do imprevisível.
O final parece que o envio das fitas de vídeo pode ter sido tramado pelo próprio filho, com o auxílio do filho de Majid, o descendente de argelinos e que se suicida. Lembra-se da cena do filho saindo da escola e os dois conversando? E aí há o momento que os dois até riem? Acho que o filho se sentia renegado e quis chamar a atenção dos pais. Ou pode não ser nada disso. Aí é que está o ‘x’ da questão.
O filme é bom, porque não é óbvio. Não sou crítica de cinema, mas como você bem disse, sou uma amante da sétima arte, desde os tempos dos Cines Cacique e Broadway.”

A PRESIDÊNCIA do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino (Sinepe) vai trocar de “Alexandre” no próximo dia 30, quando ocorre a solenidade de posse da nova diretoria – sai o Theodoro, da Faesa, e entra o Serafim, diretor da Univix.
A eleição que escolheu o xará e substituto foi realizada na última terça-feira. Alexandre Serafim é doutor em Engenharia Ambiental pela Universidade do Texas, nos Estados Unidos, e professor aposentado da Ufes.

O CENTRO Cultural Carmélia Maria de Souza, em Vitória, que completa no mês de setembro 20 anos, está passando por reforma. A realização das melhorias deve durar 120 dias.

Pérolas

“Se puder, vou conciliar os dois empregos.”
Tânia Tesch, esteticista que conseguiu vaga num laboratório de análises e também foi aprovada em concurso da Prefeitura de Vitória. Pensa positivo! Quem quer corre atrás e não fica esperando oportunidade cair do céu. O mercado está aberto neste Espírito Santo e quem procura acha!
•  •  •
“Dá para treinar bem a coordenação.”
José Maria Clemente, marceneiro capixaba e músico nas horas vagas, um dos inventores da bateria silenciosa, para alegria dos vizinhos.
•  •  •
“A cardiologia praticada atualmente em Cachoeiro de Itapemirim é de alto nível técnico, dando aos moradores do Sul do Estado a segurança necessária nessa área da medicina.”
Aloir Queiroz de Araújo, presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia no Espírito Santo (SBCES).
•  •  •
“O brasileiro é criativo e a prova disso é que consegue viver com um salário mínimo. Só falta se organizar.”
Wagner Borges, presidente da Associação Brasileira de Apoio à Ciência, Tecnologia e Inovação aqui no Estado, falando da criatividade dos capixabas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>