Maratona na Praça do Papa 
<b> Pelo menos 10 horas de música, com 20 atrações, vão
segurar a programação amanhã do festival Vitória Music </b>
Rose Frizzera  
Uma maratona sonora: é isso o que espera quem se propuser a acompanhar o Oi Vitória Music Festival, amanhã, a partir das 17h30, na Praça do Papa. 
A programação começa com as apresentações das 14 atrações selecionadas para o festival Novos Talentos. Mas são shows como o da banda mineira Skank, dos cariocas de O Rappa e ainda dos capixabas radicados em São Paulo do Dead Fish que vão concentrar as atenções da maior parte do público. 
 No ano passado, o festival aconteceu em dois dias, mas neste ano a produção não quis dividir o público. Por isso, a previsão são pelo menos 10 horas de música, com 20 atrações.
O palco da Tenda Novos Talentos abre a programação, às 17h30. Entre os concorrente estão bandas conhecidas como Naturau e ZeroVinte Sete e a cantora Tamy. 
No palco principal a programação começa às 20 horas, com show da banda Cinco Nós, vencedora do festival Novos Talentos do ano passado. 
Depois será a vez de Marcelo Ribeiro aquecer o público com o seu pop rock dançante. Na seqüência, a banda Rastaclone mostra seu power reggae.
O Skank sobe ao palco às 23h30 para um show repleto de hits, como “Vou Deixar” e “Vamos Fugir”, que embalam a turnê do CD “Cosmotron”. 
Após o show da banda mineira, haverá a entrega da premiação do festival Novos Talentos e na seqüência tocam O Rappa e Dead Fish. E poupar fôlego na noite de hoje para encarar a noite de amanhã! 
Serviço
• Festival: Oi Vitória Music Festival 
• Quando: Amanhã 
• Local: Praça do Papa
• Endereço: Enseada do Suá 
• Ingressos: Pista: R$ 15,00 (meia) e R$ 30,00 (inteira). Área vip: R$ 40,00 (com camisa). Camarote: R$ 70,00 (com camisa).
• Tenda Novos Talentos: Das 17h30 às 20 horas: Venturama, Ganjah, Kamila Gabriel, Tamy, Semáforo, Os Lopas, Zero Cinco Double Style, Naturau, Trilha, Zero Dois Sete, Gabriel Felipe, Roda Terra, Guilherme Kneiff e Decrait.   
• Palco Principal: Cinco Nós (20h30), Marcelo Ribeiro e Banda B (21h30), Rastaclone (22h30), Skank (23h30), premiação Novos Talentos (1 hora), O Rappa (1h20) e Dead Fish (3 horas). 
• Vendas: Laser Discos 
• Informações: 3315-2222 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

