Sangue e violência de sobra
<b> Novos personagens, armas
inéditas, inimigos monstruosos
e belos efeitos visuais marcam
games em que o objetivo é matar </b><br>
 <br>
O s que gostam de sangue e violência esperam com ansiedade o lançamento de “Unreal Tournament 2007”, que chega às lojas até o fim do ano em versões para PC e PlayStation 3.
Além de trazer as evoluções comuns da série, como novos personagens, armas e mapas, a nova edição de “Unreal Tournament” deve se destacar mesmo é pelo novo sistema gráfico, baseado no Unreal Engine 3, que proporcionará belos visuais e os mais sofisticados efeitos especiais.
Ao invés de levar “Unreal Tournament 2007” para o Xbox 360, a Epic preferiu lançar um jogo exclusivo para o novo console da Microsoft. Apesar de ser uma ação em terceira pessoa, o título “Gears of War” terá comandos de um jogo em primeira pessoa e ainda compartilhará de algumas similaridades com a série Unreal, como é o caso dos cenários futuristas, inimigos monstruosos e, é claro, o sistema gráfico de Unreal 3. 
Aguardado pela polêmica que deve gerar, “Bully” já é um jogo que incomoda os censores e a parte mais conservadora da América. 
Tudo graças à reputação de sua produtora – a Rockstar, da série “Grand Theft Auto” – e do tema polêmico que aborda: a delinqüência juvenil e os maus tratos aplicados pelos adolescentes problemáticos aos seus colegas de classe.
Bully contará a história de um estudante da Bullworth Academy, enfatizando, além de sua vida estudantil, as suas badernas com outros alunos, sermões de professores, traquinagens com os novatos e envolvimento com garotas. O lançamento está previsto para abril, em versões para PlayStation2 e Xbox.
Lançado na semana passada, “Resident Evil Deadly Silence”, da Capcom, foi redesenhado para o Nintendo DS. “Deadly Silence” contará com o mesmo cenário e personagens do original do Playstation, mas trará vários enigmas alterados e um modo mais focado em ação, para ser curtido por até quatro jogadores conectados por vários portáteis em rede wireless.
A Konami já revelou a data exata do lançamento de “Metal Gear Solid 3: Subsistence”, em versão somente para PlayStation 2. 
No dia 14 de março, chega às lojas a edição especial “Subsistence”, que promete ter conteúdo de sobra para renovar o interesse dos fãs das aventuras de Solid Snake.
Em três DVDs, “Subsistence” trará uma nova e muito requisitada câmera para melhorar a visão e jogabilidade, um inédito modo multiplayer on-line, um filme criado com cenas do jogo e, ainda, os episódios clássicos da série no computador MSX, com joguinhos de bônus.
Do mesmo criador de “Lumines”, “Every Extend Extra” é uma viagem com belos visuais e trilha sonora eletrônica. 
Mas desta vez, ao invés de uma mistura de Puzzle com Música, o designer Tetsuya Mizuguchi aposta na fórmula de um jogo simples de tiro para PC que fez enorme sucesso no Japão, mas que ainda é desconhecido pela grande maioria dos ocidentais.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>