Binóculo para flagrar motorista
<b> A partir do próximo mês, policiais
vão usar aparelho que permite
visualizar infrações a uma
distância de até 1,8 quilômetro </b>
 
A fiscalização nas rodovias estaduais vai ser mais intensa. A partir do próximo mês, os policiais do Batalhão de Trânsito usarão binóculos que ajudarão a flagrar infrações nas rodovias estaduais. Serão utilizados 20 equipamentos. 
Com os binóculos será possível visualizar o carro, em seu tamanho natural, a uma distância de até 1,8 quilômetro. A utilização também poderá ocorrer em áreas urbanas.
“Trata-se de um equipamento profissional que já vem sendo utilizado pelas polícias estaduais de São Paulo e do Paraná. Nos permite aproximar a imagem em até 180 vezes”, explicou o comandante do Batalhão de Trânsito, tenente-coronel Robson Luiz Martins Barbosa.
Segundo o comandante, a princípio os binóculos serão utilizados nos postos das rodovias estaduais. “Mas nada nos impede de usá-los também em áreas urbanas, principalmente, nas épocas em que o movimento de carros aumenta bastante”, disse.
Os equipamentos serão distribuídos, ainda, nos três novos postos, que começam a ser construídos no ano que vem. O primeiro deve entrar em operação ainda no próximo ano e os outros dois em 2007. 
Os locais de instalação dos novos postos ainda estão sendo definidos pelo Batalhão de Trânsito e técnicos do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes).
Barbosa destacou que os binóculos vão ajudar na identificação dos motoristas infratores, uma vez que as viaturas poderão ficar em pontos isolados da rodovia e, no caso de infrações, passar a informação para o posto mais próximo. 
“Ajuda também na identificação de placas de motoristas que por ventura tentem furar o bloqueio policial, e que realizem ultrapassagens em locais proibidos”, comentou.
O bancário Adilson Pereira Costa aprovou a novidade. “Sabendo que a fiscalização está maior, os motoristas vão pensar duas vezes antes de cometer uma infração. Isto aumenta a segurança de todo mundo”, acredita. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

