Férias com obras nas rodovias
<b> Motoristas que forem trafegar no verão pelas estradas
estaduais devem ficar atentos aos trechos em obras </b>
Amanda Amaral, Renata Lacerda 
Pelo menos 10 trechos de rodovias estaduais terão obras finalizadas ou iniciadas nos primeiros meses de 2006, entre pavimentações, duplicações e restaurações de pista e pontes.
Segundo a Secretaria de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), em janeiro serão inauguradas obras em três rodovias: duplicação da ES-468; pavimentação da ES-146, no trecho de Alfredo Chaves a Santo André, na região serrana; e pavimentação da ES-456, entre Coqueiral de Aracruz e Aracruz, no Norte.
Ainda no início de 2006, estão previstos o fim de cinco obras e a assinatura da ordem de serviço para mais duas. Devem ficar prontas, entre outras, as restaurações da ES-181, de Piaçu à BR-262; da ponte sobre o rio Bamburral, entre São Mateus e Nestor Gomes (ES-381), no Norte; e do trecho de Itaoca a Itaipava, no perímetro urbano da ES-060, em Itapemirim, região Sul.
Durante o verão, as principais rotas de acesso ao litoral capixaba terão três equipes permanentemente de plantão para a conservação das pistas, já que, além de ser um período chuvoso, muitos trechos estariam há 20 anos sem qualquer obra de manutenção, segundo a Sedit. 
Devido às fortes chuvas muitos trechos que já haviam sido recuperados estão em condições regulares ou ruins de tráfego, com buracos e poeira na pista.
Para minimizar o problema, estão sendo feitas obras de tapa-buracos, capina e varrição, com desobstrução da drenagem nas rodovias.  

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

