Médica vai ter de entregar carteira hoje
<b> Isabella Natali está proibida de
exercer a profissão enquanto
durar a investigação, prevista
para terminar em 6 meses </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Com a decisão do Conselho Regional de Medicina (CRM) pela interdição ética cautelar, Isabella Cruz Natali vai ter de entregar hoje sua carteira de médica à entidade, o que a impede de exercer a profissão no Espírito Santo e em outro estado onde eventualmente pudesse requerer registro junto ao conselho. 
A exceção é a Bahia, onde ela já é registrada na entidade regional. A suspensão da atividade só valerá também em território baiano se o conselho daquele estado tomar medida semelhante ao CRM do Espírito Santo.
O presidente da entidade no Estado, Saulo do Val, esclareceu que a interdição é uma medida de caráter preventivo e não punitivo, pois a médica ainda não foi julgada pela entidade.
“Como a sindicância demora um pouco e há um forte clamor público, levamos em consideração o seguinte: o indivíduo pode até estar sendo prejudicado, mas a coletividade está protegida”, observou.
O clamor a que se refere o presidente do CRM é o fato de cinco pacientes terem feito denúncias contra Isabella Natali ao mesmo tempo pois, segundo ele, nenhum outro médico já sofrera esse tipo de representação na entidade. 
Entre as pacientes está a empresária Thays do Espírito Santo, 18 anos, a primeira a relatar seu sofrimento em A Tribuna, e que apresentou necrose no abdômen.
Saulo do Val esclareceu que o julgamento a que será submetida Isabella Natali é com base no Código de Ética. O presidente, no entanto, não relatou que tipo de erro estaria relacionado aos procedimentos denunciados para não fazer um prejulgamento. 
Mas na nota do CRM publicada ontem em A Tribuna, a justificativa para a interdição é que há fortes indícios de negligência, imperícia e imprudência. Foram instauradas cinco sindicâncias, uma para cada paciente que denunciou, e num prazo de 30 dias deve haver decisão sobre instauração de processo contra a médica.
Caso seja iniciado um processo, a expectativa de Saulo do Val é que em seis meses haja conclusão, pois a situação exige urgência.
O promotor Saint’Clair Luiz Nascimento Júnior também vai requerer ao Conselho Regional de Fisioterapia que investigue a conduta da fisioterapeuta da clínica de Isabella. Ela estava na sessão do Ministério Público como testemunha mas, devido a contradições no depoimento, foi colocada na condição de investigada.

As denúncias das pacientes publicadas em A Tribuna

Dia 4 de fevereiro
Na primeira reportagem, A Tribuna mostrou o drama da empresária Thays do Espírito Santo, 18 anos, que se submeteu a uma lipo light em novembro de 2005.
A empresária contou que durante a anestesia, aplicada pela esteticista da clínica, teve arritmia cardíaca. Ela disse que sua pele apodreceu e, se a infecção se generalizasse, poderia ter morrido. 
Foi preciso outra cirurgia para retirar a parte podre, reconstruir o umbigo. Mesmo assim, ela deve ficar com duas grandes cicatrizes.

Dia 7 de fevereiro
Depois de se identificar com o relato de Thays, outras três pacientes contaram suas experiências com a dermatologista. Uma professora de dança, 33 anos, fez a lipo light em setembro do ano passado e, 72 horas depois, seu abdômen, cintura, costas e coxas estavam totalmente roxos.
Uma engenheira civil, 30 anos, também realizou a lipo light, em outubro, e afirma que teve queimaduras de terceiro grau.
Uma dona-de-casa, 27 anos, também fez a lipo light e sua pele da cintura também teria apodreceu.

Dia 08 de fevereiro
Em agosto do ano passado, uma funcionária pública de 49 anos fez o procedimento com a mesma médica e desde então tenta se livrar das cicatrizes deixadas pela médica, sem sucesso.
Ela afirma que ainda tem duas cicatrizes enormes na cintura e que seu umbigo está deformado.

Dia 11 de fevereiro
A comerciante Ilzete Vieira, 46, disse que, em 2004, a médica lhe aplicou um produto para preenchimento de marcas de expressão e ficou com dois caroços no rosto.Uma amiga de Ilzete, que não quis se identificar, afirmou que perdeu a mobilidade dos braços, quando a médica lhe aplicou um fio para combater flacidez.

Dia 16 de fevereiro
Depois de ser submetida a uma lipo light, no abdômen e nas pernas, em agosto do ano passado, a autônoma Maria José Bolzan, 41 anos, teve queimaduras superficiais e levou cinco pontos em cada local.
Ela contou que sua barriga está cheia de buracos embaixo do umbigo.

Dia 17 de fevereiro
A universitária Carla Manuela César Pereira, 21 anos, que mora em Eunápolis, sul da Bahia, afirmou que se submeteu à lipo light com a mesma médica na Bahia, em maio do ano passado, e até hoje sofre com as seqüelas.
Ela teve inchaços e inflamação no umbigo, que chegou a causar mau cheiro.

Dia 21 de fevereiro
Mesmo com seu exame de sangue tendo acusado anemia, a representante de vendas Adriana Pereira, 29 anos, contou que a médica fez a lipo light em agosto de 2005 e, segundo ela, até hoje está com a barriga deformada.
Ela disse que seu umbigo está torto, com nódulos, buracos e que tem três cicatrizes.

Ontem

Depois de saber das denúncias contra a médica, a professora aposentada Vera Maria da Silva Faria Santos (foto), 66, resolveu procurar ontem o Ministério Público para apresentar sua denúncia. 
Ela foi submetida a um procedimento de preenchimento de lábio no final de 2004 e teve necrose. O buraco que se formou em sua boca deixava dois dentes à mostra, mesmo com os lábios fechados.
A estudante Edilaine Fazolo, 23, de Domingos Martins, que há quase dois anos fazia tratamento com a médica para diminuir as estrias, também foi ontem ao Ministério Público. Há três meses, ela afirmou que teve uma complicação no consultório durante aplicação de um produto, com dormência no rosto e fechamento parcial da glote e desmaiou. Num documento, Edilaine disse que a médica indicou a possibilidade de ter ocorrido um choque anafilático (reação alérgica forte que pode levar à morte). Ela contou que sua irmã fez um preenchimento labial com a mesma médica e ficou com dois nódulos na boca.
Outra denunciante de ontem foi a cabeleireira Petúnia Elis Helmer, 20 anos, de Domingos Martins. Ela contou que fez lipo light em junho do ano passado, e ficou com hematomas, manchas, nódulos e cicatrizes no abdômen.
Sua mãe, Sirlene Aparecida Helmer, 46 anos, cabeleireira, fez uma aplicação com a médica para preenchimento de bioplastia na boca, na mesma época da filha. Só que até hoje ela está com dois caroços, nas duas bochechas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>