Morador jovem para revitalizar o Centro
<b> A prefeitura vai definir em maio as propostas que serão prioridades para valorizar o centro de Vitória </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória quer atrair os moradores jovens e prestadores de serviço para o Centro da cidade. A proposta faz parte dos projetos para revitalização do bairro, que prevêem ainda uma nova iluminação e reformas em edifícios.
Segundo o secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kléber Frizzera, no próximo mês a secretaria vai receber a visita de um grupo de consultores para sistematizar todas as propostas, estudando viabilidade e determinando prioridades.
“A prefeitura tem vários projetos para o Centro. Estamos fazendo um plano de ação mais claro. Algumas ações acontecem já neste ano, outras dependem de verba federal e só devem começar na semana que vem”, explicou o secretário.
Para atrair os jovens para o Centro, a PMV conta com os custos baixos de moradia do bairro. Quer investir mais no projeto “Morar no Centro”, financiado pela Caixa Econômica Federal. 
A prefeitura pretende tomar a iniciativa de reformas e recuperação de imóveis vazios, como os antigos hotéis Pouso Real e Tabajara, além de envolver mais a iniciativa privada para os projetos de habitação.
“O valor dos imóveis em outras áreas da cidade subiu muito. Queremos acelerar o Morar no Centro e criar mais ofertas para que as pessoas voltem a morar no centro. Existe uma lista de prédio que podem abrigar esse projeto na prefeitura”, disse Kléber.
Outra ação, é oferecer isenção fiscal para incentivar a instalações de empresas prestadoras de serviço no bairro, gerando emprego e renda. 
Com a volta do movimento fora do horário comercial, a prefeitura já traça um plano de mobilidade para reformar calçadas e melhorar o transporte coletivo, considerado prioridade.
“Pedimos ao Ministério da Cidade, em Brasília, o apoio de R$ 15 milhões para essa séria de projetos. O ministério tem uma linha de financiamento para as áreas centrais”, explicou,
Outra ação seria a transferência da Secretaria Municipal de Cultura para o prédio onde hoje funciona a escola de ensino fundamental São Vicente de Paulo.
“Com o aluguel do Colégio do Carmo, a escola iria para lá e o prédio onde ela funciona seria reformado para abrigar a secretaria. É um edifício antigo, com uma arquitetura muito bonita”, disse Kléber.

Os projetos da prefeitura para o Centro

Morar no Centro
A prefeitura quer investir mais no projeto, que é financiado pela Caixa Econômica Federal. Para atrair os jovens casais, a PMV conta com os baixos custos moradia do bairro, ideal para quem está começando a vida.
A prefeitura pretende tomar a iniciativa de reformas e recuperação outros imóveis vazios, como os antigos hotéis Pouso Real e Tabajara, para criar mais ofertas de moradia.
Isenção fiscal
Segundo o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kléber Frizzera, a prefeitura pretende ampliar a isenção fiscal para incentivar a instalações de empresas prestadoras de serviço no bairro, gerando emprego e renda. O foco também são os jovens recém-formados que estão montando seu primeiro negócio.
Plano de mobilidade
Com a volta do movimento fora do horário comercial, a prefeitura quer reformar calçadas e melhorar iluminação e o transporte coletivo, considerado prioridade para administração.
Colégio do Carmo
O tradicional Colégio do Carmo será transformado em um centro de atendimento ao professor da rede municipal e deve abrigar a escola de ensino fundamental São Vicente de Paulo.
Os professores terão um centro de atualização, com cursos de reciclagem, e orientações médicas para evitar as lesões comuns ao trabalho – como os problemas na voz.
Assim, a Secretaria Municipal de Cultura seria transferida para o prédio onde hoje funciona a escola. A arquitetura antiga seria restaurada.
Porto de Vitória
Há duas propostas para aproveitar um armazém do Porto de Vitória, que já foi cedido a prefeitura. Uma é montar uma estação de atendimento aos turistas estrangeiros que chegam a Vitória nos cruzeiros.
Se não for viável, o local será transformado em uma área de shows de pequeno porte, congressos, eventos e exposições, que terá restaurante com vista para o mar.
Fonte: Secretário municipal do Desenvolvimento
da Cidade de Vitória, Kléber Frizzera. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>