Mudança em bairros da Zona Norte
<b> Na Praia do Canto, parte da Dom
Pedro II passará a ser mão única.
Em Jardim da Penha, na Ludwick
Macal, haverá alteração na quinta </b><br>
 <br>
Moradores e motoristas que circulam pela Praia do Canto e por Jardim da Penha, na Zona Norte  de Vitória, terão mais mudanças de trânsito pela frente. Na Praia do Canto, além das ruas João da Cruz e Afonso Cláudio, que passaram a ser mão única, a rua Dom Pedro II também deixará de ter tráfego nos dois sentidos.
A via, que cruza com a João da Cruz e a Afonso Cláudio, passará a ter mão única nesse trecho, no sentido Praia do Canto-Centro. Já a rua da Grécia, que começa após a Dom Pedro II em direção a Barro Vermelho, continua com o tráfego nos dois sentidos.
Segundo a gerente de tráfego de Vitória, Roberta Higyino, a mudança, prevista para começar amanhã, já está acontecendo parcialmente. A alteração definitiva poderá demorar devido à greve dos trabalhadores da construção civil. As intervenções fazem parte da obra da Ponte de Camburi, que será interditada dia 3 de junho.
Outras ruas que tiveram alterações foram a Aleixo Neto e a Joaquim Lírio. As duas, que cruzam com a João da Cruz e a Afonso Cláudio, agora são mão única apenas no trecho entre esses dois cruzamentos. A Aleixo Neto serve para quem vai da João da Cruz em direção à Afonso Cláudio, enquanto a Joaquim Lírio tem tráfego no sentido oposto. Os novos semáforos devem começar a funcionar até amanhã.
Em Jardim da Penha, os motoristas que quiserem entrar no bairro pela Dante Michelini, no sentido Centro-Tubarão, deverão seguir pela Eugenílio Ramos e não mais pela Anísio Fernandes Coelho. Só poderá entrar nesta via quem vier no sentido contrário.
A Ludwick Macal passará a ser mão única na direção Jardim da Penha-Centro. A mudança está prevista para quinta-feira.

Como fica o trânsito

Praia do Canto
• A rua Dom Pedro II, que hoje é mão e contramão, passa a ser mão única no sentido Praia do Canto-Centro da rua João da Cruz à Afonso Cláudio.
• A via está parcialmente interditada, mas, segundo a gerente de tráfego de Vitória, Roberta Higyino, os agentes de trânsito estão no local para abrir o tráfego aos motoristas que quiserem seguir no sentido contrário até que a alteração seja definitiva. A data seria amanhã, mas a greve na construção civil pode atrapalhar o cronograma.
• A Aleixo Neto e a Joaquim Lírio também tiveram alterações desde o último sábado, que compreendem os trechos entre os cruzamentos com as ruas João da Cruz e Afonso Cláudio. As duas vias passaram a ser mão única: a Aleixo Neto no sentido João da Cruz-Afonso Cláudio e a Joaquim Lírio no sentido contrário.
Jardim da Penha
• Os motoristas que seguirem pela avenida Dante Michelini na direção Centro-Tubarão não poderão mais entrar na rua Anísio Fernandes Coelho, que será entrada apenas para quem vem no sentido contrário.
• Em direção a Tubarão, o acesso para Jardim da Penha será pela rua Eugenílio Ramos, que vai continuar mão e contramão.
• A rua Ludwick Macal, que hoje é mão única no sentido Centro-Jardim da Penha, passará a ser mão única no sentido contrário, Jardim da Penha-Centro, e servirá de acesso à ponte Ayrton Senna. 
• Essa mudança seria para a próxima quinta-feira, mas também pode haver atrasos devido à greve na construção civil.
Fonte: Prefeitura de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>