MAURÍCIO PRATES
<b> Um colírio para os olhos. Flores, gramas e palmeiras numa rodovia de alta tensão.
Só acredito usando! Um gel que promete emagrecimento, sem necessidade de dieta!
A avenida Dante Michelini exige mais atenção. </b><br>
  <br>
UMA CIDADE bela encanta a todos, independente de partidos políticos. Não é que o prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), também aderiu à moda da “jardinagem”, prática adotada pelo PSDB e  tão criticada pelo PT na campanha eleitoral de Vitória. 
A parte da BR-101, que corta o município da Serra, está recebendo flores, gramas e palmeiras, tudo pago pela administração local, sem ônus para a União. Bonito!

É TUDO que elas – e eles também – querem. Saiu o Body Creator Aromatic Gel, da Shiseido. Garante resultados mais que visíveis de emagrecimento, sem aquela necessidade de dietas e ginásticas irritantes. Só vendo e usando para crer!
Desenvolvido com cafeína e com a nova fragrância aromática SLM avançada – uma revigorante mistura de óleo de toranja e especiarias – este gel suave e fresco combate a pele casca de laranja, proporcionando uma silhueta tonificada e elegante.

BILL Clinton no Brasil. Quanto custa? O ex-presidente americano faz hoje palestras em São Paulo, reunindo empresários e políticos. Clinton cobra em média US$ 120 mil ou R$ 324 mil por apresentação. 
O evento será realizado no Hotel Grand Hyatt, o mesmo onde foi montada uma sala exclusiva e confortável para que ele descanse no intervalo das palestras. O espaço foi preparado pela Etna Home Store, maior loja de arquitetura e decoração do Brasil, e contou também com a participação do arquiteto Maurício Queiroz, que assina o projeto.
O cenário da sala, que não deve ter custado menos de R$ 50 mil, foi elaborado com sofás de chenille e chaises de couro para o descanso do ex-presidente. Para não perder a hora em função do fuso-horário, Clinton será presenteado com um legítimo relógio Hugo Boss. Ao final, a celebridade deixará o País carregando na mala mais de meio milhão de reais pelo trabalho. Vida dura!

A SERRA quem diria? É a campeã em ligações clandestinas de energia elétrica. A Escelsa retirou só em seis bairros do município 4.444 “gambiarras”. Em quatro bairros de Vila Velha, foram eliminadas 2.149 ligações irregulares no período de janeiro a maio deste ano.
A Escelsa realizou nos cinco primeiros meses do ano 62.819 inspeções em unidades consumidoras. A empresa detectou 6.328 fraudes e retirou 29.413 ligações clandestinas. Com essas ações, foram recuperados 4,4 milhões de kWh. 

A AVENIDA Dante Michelini, em Vitória, está precisando de um pouco mais de atenção por parte das autoridades da capital. A pista após a antiga boate Zoom está péssima. É preciso um serviço de pintura nas faixas, principalmente no final da praia, na entrada para a Companhia Vale do Rio Doce.

OS MUNICÍPIOS de Anchieta, Alfredo Chaves, Iconha, Piúma, Itapemirim, Marataízes e Presidente Kennedy farão parte da próxima rota turística a ser lançada pelo governo do Estado. Numa reunião em Alfredo Chaves, os prefeitos dos respectivos municípios definiram o nome de “Rota da Costa e da Imigração” para o novo produto turístico. 

O PRESIDENTE da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), que sempre primou pela qualidade do serviço público – inclusive esse é um pilar que permeia todo o programa do seu partido –, precisa promover urgente um treinamento para as telefonistas daquele Poder. 
Elas demoram a atender a ligação e algumas chegam a deixar o cidadão esperando por algum tempo enquanto conversam sobre assuntos particulares em outra linha ou com outros colegas. 

Circuito

Maria Ignez Menezes aniversariou terça-feira e recebeu convidadas em seu apartamento na Praia do Canto, juntamente com o marido Luiz Carlos e filhas.

Paulo Nemer está em Tiradentes, Minas Gerais. Curte um encontro de motociclistas.

O Balacobaco continua fervilhando, haja vista o sucesso do festival de cachaças, que obrigou a casa dos Corrêa a ampliar a carta da “marvada”. Ontem a noite musical foi de bossa nova e na próxima terça-feira estará no palco o trio Salsa, Alexandre Mattos e Paulo Sodré.

Nelson Lawal investe firme no Hotel Meaípe, em Guarapari. Está construindo 20 suítes. Tem projeto também para uma pequena e luxuosa pousada. Ele é dono do Multiplace Mais.

Bruno Finamore comemora hoje seu aniversário no Lareira Up reunindo familiares e amigos mais próximos.

Daise Teixeira e Letícia Segundo estão nos preparativos para inauguração, em julho, da Prima Villa, no Shopping Pátio, na Praia do Canto, especializada em peças de decoração.

A capixaba Letícia Von Schilgen, que reside nos Estados Unidos, montou uma confecção de biquíni, a “Le Vonchi”, com facção em São Paulo, de onde exporta para os Estados Unidos e outros países.

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Cecília Nemer e Suelen Perdigão, dia 20; Rita Luz Oliveira, dia 22; Glauce Vasconcellos e Tereza Bedran, amanhã.

Marcos Resende pousa hoje na Capital Secreta  para acompanhar as homenagens que a mãe Zoira e a irmã Mara receberão no Jaraguá Tênis Clube por conta da Festa de Cachoeiro.
Marquinhos tem uma história que aconteceu esta semana no WC da Sala Cecília Meireles, no Rio, que é imperdível. E impublicável. Ele só vai contar depois da segunda dose do Maison House – ainda existe! –, entrecortado por aquelas bolinhas de queijo.

Liliane Chieppe vai receber + um grupo de convidados, no próximo sábado em Domingos Martins, no seu condomínio Espelho D’Água.

A artista plástica Cristina Rezende lança hoje, às 18 horas, sua primeira exposição individual. Ela apresenta uma fase mais madura com objetos e paisagens que inspiram “Expressões da Alma”, nome dado à sua exposição que será realizada em seu atelier no Barro Vermelho.

O mercado imobiliário vai bem, independente da maré confusa de Brasília. Está foi a visão mostrada numa roda de conversas entre os empresários do setor, Lamberto Palombini, Celso Siqueira e José Luiz Kfuri na festa da Ademi, segunda-feira passada aqui na Ilha.

A empresária Maria Lucia Delatorre, da loja Maria Lucia Presentes, está com novos planos para este ano. Ela pretende explorar a Europa, aprender novos idiomas e, claro, descansar. Outra boa novidade é que a loja de decoração, na Praia do Canto, está toda em promoção. 

A Cesan está preparando um plano de ação com o objetivo de padronizar as práticas ambientais executadas pela empresa e minimizar os impactos gerados nos processos operacionais adotados nas Estações de Tratamento de Água e de Esgoto. A empresa vai criar procedimentos que deverão ser adotados por todas as suas unidades.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>