MAURÍCIO PRATES
<b> Antes de enfiar a mão no bolso para comprar, pesquise as taxas de juros cobradas.
O uso de um simples colírio pode evitar a cegueira. Atenção redobrada para o glaucoma.
Um aumento de 44% para engrossar salários de secretários municipais. </b><br>
 <br>
O ENDOCRINOLOGISTA e ginecologista Elsimar Metzker Coutinho, autor do livro “Menstruação, a sangria inútil”, vem a Vitória no próximo dia 3, a convite de Ada Alcinéa, realizar palestra com o tema “Os Hormônios e a Beleza”. A apresentação será durante uma  jornada estética, no Centro de Convenções de Vitória. Também vai estar presente Hugo Turovelski, que é presidente da Academia Brasileira de Estudos Cosmiáticos e editor da revista Lês Nouvelles Esthetiques Brasil, Argentina e México.

OS SECRETÁRIOS do município de Guarapari terão uma equiparação salarial de 44,4%. O “pequeno” reajuste é devido à nova estrutura administrativa.
No ano passado a Prefeitura de Guarapari encomendou à Fundação Universitária de Pesquisas Econômicas e Sociais (Fupes) um projeto de reestruturação administrativa e, pelo documento, foi elaborado o plano de cargos e salários da prefeitura tanto para concursados quanto para comissionados. Com esse plano os secretários deixam de ganhar R$ 3,6 mil para receberem R$ 5,2 mil.

O CONSUMIDOR está cada vez mais consciente do impacto dos juros na hora de comprar produtos ou fazer financiamentos e empréstimos. Ele se preocupa com as taxas cobradas pelos bancos e financeiras, tem percepção de que são altas e consciência do percentual de acréscimo sobre o valor do bem financiado. Perguntar é preciso!
A constatação é de uma pesquisa quantitativa sobre o impacto das taxas de juros no comportamento de compra, parte de um estudo que aborda a relação do brasileiro com o dinheiro, concluída pela TNS InterScience. Mesmo assim, os comerciantes andam abusando na hora de oferecer parcelamentos a perder vista. Pesquisar é preciso!

ESTÁ agendada para o próximo dia 15 a posse do novo presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado (Faes), Júlio da Silva Rocha Júnior.

O SECRETÁRIO de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, é um dos autores do livro “Política Energética para o Brasil – Propostas para o Crescimento Sustentável”, que foi lançado esta semana no Rio de Janeiro. A publicação é assinada ainda pelo especialista no setor de energia Adriano Pires e o dirigente da Onip, Eloy Fernández y Fernández.

O CONCURSO Roda de Boteco começa na próxima sexta-feira e vai até 1º de outubro. Vinte e cinco bares vão participar da disputa, entre eles estabelecimentos dos municípios de Serra e Cariacica. A festa de encerramento será realizada no dia 7 de outubro e também promete repetir o sucesso do ano passado com o II Encontro de Músicos de Bar e os quiosques servindo tira-gosto.

Cegueira

O glaucoma é uma das mais comuns causas de cegueira no mundo. Este tipo de doença é irreversível quando não é descoberta e tratada precocemente. Pessoas de todas as faixas etárias podem apresentar este grave problema ocular, inclusive crianças e bebês.
•  •  •
“As principais armas para o controle da doença são o diagnóstico e o tratamento precoces. Diversos tipos de tratamentos clínicos com colírios, que podem ser utilizados uma vez por dia, são bastante eficazes na maioria dos casos. Os mais graves podem necessitar de cirurgia”, alerta o oftalmologista Luciano Montenegro.

Circuito

O mimosense Renatinho Garcia Aleixo acerta com o prefeito de Marataízes, Toninho Bitencourt, os últimos detalhes para pôr em prática um projeto paisagístico para as praças e jardins da cidade. O paisagista explica que o projeto para Marataízes será de restauração e decoração, aproveitando elementos naturais daquele balneário, dando um toque de rusticidade e alegria ao município.
A torcida aqui da coluna é grande. Enorme! Marataízes tem que voltar a ser aquela Marataízes, bucólica e feliz!
nnn
Frases soltas em dois filmes disponíveis em locadoras, respectivamente “Hellboy” e “Desejo”, com Richard Gere: “Na ausência de luz, o mal prevalece” e “A cobiça nunca dorme”. As duas se encaixam em inúmeras situações que rodeiam a população deste Brasil e que grita por novas e sérias lideranças políticas, hoje raras, embora existentes e atuantes!
nnn
No próximo domingo a Banda Sólon irá fazer seu primeiro show no Teacher’s Pub, a partir das 19h30. O grupo capixaba é formado por Maurício, Pablo, Garcia e Rodrigo. Sucesso!
nnn
Duda Buaiz e Cláudio Rezende marcaram o casamento para dia 7 de outubro, com recepção na Casa Cor, em Vila Velha, para familiares e amigos mais chegados.
nnn
Quando for a São Paulo, coloque em sua agenda: obras originais que mostram divindades da cultura greco-romana numa exposição imperdível – e de graça! – “Deuses Gregos”, no Museu de Arte Brasileira, MAS-Faap, na rua Alagoas, 903, Higienólopis, até 26 de novembro. Entre as 200 peças – originais gregas e réplicas criadas durante o Império Romano –, aparecem uma estátua de mármore de Afrodite, original romano do século III a. C., e uma pintura de 530 a. C. – “Hercules enfrenta um leão”. As peças pertencem ao museu Pergamon, chamado de Olimpo da capital alemã.
nnn
O cachoeirense Hércules Silveira trouxe-nos um kit saboroso e delicado do Café Campeão 65 anos, leia-se José Guilherme Lima, premiado com o segundo lugar no Consórcio Qualidade Brasil.
nnn
Derrapada da coluna! Na legenda de uma das fotos publicadas na segunda-feira, o nome correto é Renato Pimentel, e não Ricardo. Foi mal, Renato!
nnn
As irmãs Heglay e Hinglyd Fonseca comemoraram um ano de Bonequinha de Luxo em Vitória. Foi uma tarde especial, em que as Fonseca ofereceram um coquetel no espaço Day By Day.
nnn
Ed Motta ficará no comando da primeira viagem internacional da confraria de vinho e gastronomia recém-criada pelo Péricles Gomes. Em abril de 2007 o grupo circulará na França num programa de 12 dias, todo idealizado pelo conhecido astro da nossa música pop, apreciador e conhecedor de vinhos nobres, e amigo bem chegado de Péricles e de Marcelo Netto. Ed Motta tem uma das maiores coleções de CDs e vinil do Brasil e, mês passado, comprou em Tóquio US$ 15 mil de discos. O dono do espaço ficou tão contente com a compra que colocou na loja um pôster gigante de Ed, que todos os anos se apresenta no Blue Note da capital japonesa. 
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>