MAURÍCIO PRATES
<b> Oportunidade de praticar uma boa ação durante o Carnaval.
Interdições no trânsito do Centro de Vitória por conta de um fraco Carnaval de rua.
2006 ainda não engatou, o que deve acontecer só daqui a uma semana, após quatro dias de feriadão. </b><br>
 <br>
ROLLING STONES. No tabuleiro político as pedras estão sendo mexidas em direção ao vice-governador, Lelo Coimbra, para que ele apareça como uma das opções da chamada para concorrer ao Senado em outubro.

LUIZ Paulo Vellozo Lucas, ao lado de sua Sueli Chieppe, foi muito paparicado por integrantes de todas as escolas que desfilaram no sábado. Se fosse desfilar, seria na Unidos de Jucutuquara – a fantasia já estava separada e aprovada – mas preferiu agir politicamente correto e aplaudir todas as agremiações.

QUEM VAI estar de relax durante o Carnaval em Vitória pode aproveitar para deixar de lado as desculpas de falta de tempo e se tornar um doador de sangue. O Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) vai estar de plantão durante o feriado, menos no domingo, das 7 às 18h30. O diretor do Hemoes, Antônio Peçanha, contou que é justamente no período de férias e feriados prolongados que eles mais precisam de doadores. Afinal, muita gente na estrada acaba, infelizmente, num maior número de acidentes.

ATENÇÃO motoristas! O centro de Vitória vai sofrer interdições no trânsito durante o Carnaval, para a folia que acontece entre sábado e terça-feira. Das 15 às 6 horas será proibido trafegar nas vias Henrique Novaes, avenida Jerônimo Monteiro, rua Barão de Itapemirim, avenida Presidente Florentino Avidos e na Praça Costa Pereira. Quem tem viagem marcada na rodoviária, é recomendável não deixar o trajeto para a última hora, evitando transtornos.
Para as festas no Clube Náutico Brasil, a avenida Santo Antônio também ficará fechada para carros entre a Praça de Caratoíra e a via de acesso à Rodoviária de Vitória. Para o Baile do Vermelho e Preto, a interdição será sexta-feira das 20 às 6 horas. Já as matinês serão de domingo a terça-feira, das 15 às 21 horas.

DEPOIS do Carnaval, a vida começa a voltar à rotina na Quarta-feira de Cinzas, embora em marcha lenta e meio de ressaca, ao meio-dia. É o horário que bancos e shoppings reabrem, após quatro dias de feriadão. Alguns shoppings determinaram ponto facultativo e as lojas podem abrir segunda-feira (terça-feira vai estar tudo fechado). Já as repartições públicas de Vitória e do governo do Estado vão esticar o feriado prolongado e só funcionam na quinta-feira.

Tiro no Pé
Depois de todos os esforços para a profissionalização do Carnaval de Vitória por parte das agremiações, da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) e da prefeitura, os próprios organizadores do desfile deram um verdadeiro tiro no pé e marcaram a apuração das notas para as 18 horas – tarde, tarde... 
•  •  •
Por que não seguir o exemplo do Rio de Janeiro e São Paulo, que marcam a divulgação dos resultados para a parte da tarde? É preciso levar em consideração que o trabalho da imprensa – uma das grandes incentivadoras do espetáculo – fica dificultado, e que o Sambão do Povo é um lugar afastado da sede de muitas escolas, deixando a segurança das pessoas em segundo plano.
•  •  •
Mas feio mesmo foi a confusão generalizada e a pancadaria que interromperam a apuração diversas vezes, na última terça-feira, com a detenção até de um homem armado. Um péssimo exemplo de integrantes e dirigentes das escolas de samba. Se durante os desfiles eles mereceram todos os elogios possíveis, porque não houve registros graves de violência no Sambão durante a folia, o fechamento do Carnaval não foi digno da bonita festa que foi apresentada. Desafinou!

O REI Momo Luiz Vieira, hexacampeão do Carnaval capixaba, anunciou que vai parar este ano, e não compete mais em 2007, deixando o caminho livre para outros candidatos. Questionado se não pode voltar atrás de sua decisão, ele soltou: “Eu não sou o Romário. Quando digo que este é meu último Carnaval, estou falando a verdade”. Palavra de rei.

“O SEGREDO do triunfo é começar sempre de novo”. A frase, que durante 30 anos esteve na varanda de sua casa, na Prainha, em Vila Velha, reflete o que está acontecendo hoje na vida da aposentada Laudicéia Pereira Yakan, de 77 anos.
O velho barraco de tábua, que existia há 30 anos numa área invadida na Prainha, próximo à Câmara de Vila Velha, foi demolido na manhã de ontem. O prefeito Max Filho fez uma negociação e ofereceu à antiga moradora do local uma residência no bairro Cristóvão Colombo, no valor de R$ 40 mil. Ela aceitou.

CONTRADIÇÃO. Em frente à Assembléia Legislativa, na Praia do Suá, há uma placa da Prefeitura de Vitória com os dizeres: “Estamos trabalhando para melhorar a iluminação pública de Vitória”. Detalhe: a placa está colocada em um poste – com a luz apagada! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>