Comportamento perigoso
<b> Pesquisa revela que 76,2%
das crianças e adolescentes
acessam a web sem a
supervisão de um adulto </b>
 
O medo de que seus filhos, Fernando e Murilo, de oito e nove anos, encontrem qualquer tipo de conteúdo ofensivo na internet fez com que a autônoma Marisa Falcomer, 34 anos, instalasse um filtro no computador da família.
“Eles entram na internet e não é sempre que posso estar por perto. Como esse tempo me falta, não posso deixar tudo solto. Eles não têm malícia ainda”, afirma Marisa.
A mãe ilustra o desabafo quando se lembra que Fernando, ao digitar as palavras “sapos e pererecas”, para uma pesquisa escolar, viu no serviço de busca do Google, uma quantidade de sites que remetiam apenas a sexo. Ou seja, nada a ver com o que o menino estava procurando.
Mas não é só ela que anda apreensiva com o que a internet vem oferecendo. A cozinheira Marilena de Lima Ribeiro, 47 anos, mãe de Allan, 13, diz que morre de medo do filho se envolver com algo errado. 
“Não temos computador em casa. Sempre que ele tem um dinheiro corre para uma lan house. Eu não tenho medo do que ele possa estar fazendo, mas receio que pessoas mal-intencionadas se aproveitem. Vemos muitos casos por aí de crianças que conheceram estranhos pela internet e desapareceram”, desabafa. 
Esses e outros medos pertubam mães e pais de todo o Brasil. Segundo a última pesquisa realizada pela organização Ação pelas Crianças, em convênio com o instituto de pesquisa Imasen, da América Latina, 8% dos menores revelaram dar seu correio eletrônico para qualquer pessoa e mais de 5% já foram assediados por uma pessoa conhecida através da internet. 
Estas duas estatísticas dão uma idéia do perigo que existe ao redor dos avanços da rede mundial de computadores, em especial o fato de que delinqüentes sexuais fazem uso da rede para cometer seus delitos. 
A pesquisa, que foi realizada com 413 crianças e adolescentes entre 11 e 17 anos, constatou que mais de 41% desses usuários acessa a internet diariamente. Além disso, cerca de 89% preferem ingressar na rede através de locais públicos, com mais privacidade do que em casa. 
O mais grave é que 76,2% acessam a internet sem a supervisão de um adulto e apenas 21,2% têm algum tipo de controle familiar. Do total, 64,4% navegam de uma a duas horas por dia. 
A maioria, 55%, navega pela rede com o objetivo de bater papo, 41,6% para jogar, 27,2% para buscar informações, 24,1% para revisar seu correio eletrônico e só 20,2% para estudar. 
Mas uma das revelações mais perigosas reside no fato de que 8% dos entrevistados confidenciam seu endereço eletrônico para qualquer pessoa. E mais, 12,3% já foram a um encontro com alguém que “conheceu” num bate-papo virtual. 
Quanto ao assédio sexual, 5,5%  dos entrevistados afirmam que já sofreram essa investida. Destes, 66,7% foram vítimas através de mensagens enviadas para seus correios eletrônicos, 57,1% através de conversa pelo bate-papo e 9,5% pelo telefone. 
Apesar dos números gritantes, muitos pais não vêem perigos no uso da web sem restrições e não se preocupam com o que seus filhos fazem na internet.
A professora Mariluce Luz, 45 anos, é um exemplo de mãe que permite que seu filho, um adolescente de 15 anos, navegue livremente, sem qualquer restrição de conteúdo. “Não me preocupo. Ele foi educado para se defender e para dizer não quando tem que dizer”, justifica.
Esse posicionamento é analisado pela psicanalista Cássia Rodrigues. “Essa mãe educou seu filho desde novo. Deu-lhe limites e disse não na hora certa. É um adolescente consciente que já é amigo da mãe e por isso a confiança foi algo que eles conquistaram juntos”, explica. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

