VIVER MELHOR
<b> Chico Buarque fala do Rio

Ele está lançando o disco “Carioca”. Depois de 40 anos de boemia na Zona Sul, o cantor, ilustre morador do Rio de Janeiro, resolveu assumir o orgulho de ter nascido no cartão-postal do País.
Nesta entrevista, Chico diz que é hora de ter coragem de afirmar o amor ao Rio. E fala do medo e das delícias de viver o cotidiano numa cidade de natureza
exuberante, que se encontra às voltas com a guerra civil do tráfico. </b>
Marília Martins 
– Por que o título do disco é “Carioca”?
Chico Buarque – Quando escrevi a canção que se chama “Subúrbio”, percebi que o Rio era muito presente no disco e que era mesmo a idéia central. Muitas canções, a maioria delas, são musicalmente muito cariocas.
– É um disco com saudade do Rio dos anos 50?
– De jeito nenhum... Está longe de ser um disco nostálgico do Rio dos anos 50. E para completar a série nova que eu tinha composto, pensei em canções antigas que eu ainda não tinha gravado.
Pensei na música “Leve”, uma parceria minha com Carlinhos Vergueiro, que é um passeio pelo Rio e ficou dentro do espírito carioca... E com o disco já quase pronto, eu lembrei de uma parceria minha com o Tom Jobim, que é o grande compositor carioca moderno do século passado.
– Você já tinha até feito a sua genealogia familiar e musical, citando o Tom, na música “Paratodos”, e terminava definindo a si mesmo como um artista brasileiro. Nem mencionava o fato de ser carioca...
– Eu não fazia questão de me definir como carioca. Nunca fui chegado a bairrismos. Nasci no Rio, no distrito federal. Fiquei dois anos aqui e depois minha família se mudou para São Paulo. Mas lá meu apelido era carioca porque eu passava todas as férias no Rio.
Boa parte da minha família morava no Rio. Eu ficava com meus tios e meus avós. Sou carioca do Lido. Minha avó morava ali no Posto 2. Meu time era o Fluminense, meu sotaque era carioca, vivia queimado de sol. Ser carioca era motivo de orgulho, era quase covardia. Agora não é mais... E talvez por isso seja um bom momento para me afirmar carioca.
– Você voltou a morar no Rio em 1966. Está fazendo 40 anos de vida carioca...
– Exatamente. E apesar de estar morando no Rio há 40 anos, muita gente pensa que eu sou paulista...
– E por que só agora você resolveu assumir a sua identidade carioca?
– Achei que agora é um bom momento de me afirmar como carioca. No Rio, está tudo tão para baixo... O Rio de Janeiro está ferrado. Os políticos do estado do Rio são os piores do Brasil, o futebol do Rio é o pior... A cidade está degradada, a classe média apavorada, os canhões apontados para a favela e a Zona Sul aplaudindo com as suas razões de classe média... E os favelados são tratados como subcidadãos.
Há sempre esse discurso perigoso dessa gente que bate no peito e diz que é “de bem” porque paga impostos... Como se o favelado, que não paga impostos, porque não tem de onde tirar, porque é trabalhador humilde, estivesse sempre ligado ao tráfico...
– O Rio tem favelas em toda a Zona Sul...
– Nós, da Zona Sul, tomamos conhecimento do que acontece na favela pela proximidade, sim, mas isso gera sentimentos ambivalentes. A gente tem até familiaridade com os moradores das favelas porque muitos deles trabalham como porteiros, empregadas domésticas, garçons. Mas a proximidade também gera um pânico que é constante.
A gente ouve o barulho de tiro o tempo todo, e a gente se acostuma, mas aí sabe que alguém da família foi assaltado, e comenta com os amigos, e todo mundo entra em pânico... É terrível, doloroso ter isso sempre presente, é viver num alerta constante.
– Na música e no teatro, você fez a crônica de um certo de estilo de vida carioca. Você acha que este estilo ainda sobrevive?
– Acho que sim, que ainda existe um humor carioca, um estilo de vida que tem certa leveza, um não se levar a sério... Isso tem a ver com a natureza...
Há cidades que se orgulham de terem sido feitas pelos homens, como São Paulo. O paulista se orgulha muito de ter construído a sua cidade. O Rio é uma obra da natureza. Aqui ninguém se leva a sério e todo mundo tem bom humor diante da beleza da cidade. Ao mesmo tempo, esse não se levar a sério pode descambar para a esculhambação. A gente às vezes não sabe o limite... 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Família 

