MAURÍCIO PRATES
<b> A cada dia surge uma novidade para melhorar o visual do corpo: drenagem turbinada! 
Canelas-verdes convivem com quebra-molas em excesso.
Governador mostra em livro a nova história capixaba. </b><br>
 <br>
A DRENAGEM turbinada, que alia técnicas da drenagem linfática com a massagem contra celulite, virou febre em São Paulo com esse nome, mas pouca gente sabe que ela já é realizada em clínicas capixabas há um bom tempo, só que batizada de “drenagem linfática mobilizadora”. A especialista Edna Edmundo contou que a drenagem linfática sempre faz bem para qualquer pessoa e que, aliando outras técnicas, os resultados são potencializados, com perdas de medidas mais rápidas. 
“A drenagem e a massagem atuam na circulação, no sistema linfático, venoso. Quando esse conjunto não funciona bem é que vêm as celulites e gorduras localizadas. Mas massagem sozinha não faz milagre. A pessoa que quer obter bons resultados precisa levar uma vida equilibrada em todos os sentidos, principalmente na alimentação”, ressaltou.

UM parlamentar de Vila Velha se deu ao trabalho de contar os quebra-molas dos bairros Glória e Ibes. Ele constatou que existem no mínimo 20 quebra-molas em cada um desses bairros, enquanto que na Praia da Costa, considerado bairro nobre, há somente um. O vereador é a favor de que sejam retiradas pelo menos 70% das lombadas do município. O ideal seria tirar todas. 100%!

EXEMPLO. Técnicos do Programa de Participação Comunitária da Companhia de Saneamento Básico de São Paulo (Sabesp) estiveram no Estado esta semana para conhecer as ações da Cesan voltadas para a população de baixa renda. Entre os programas que chamaram a atenção, estão as equipes multidisciplinares da área comercial, que contam com profissionais de assistência social, e o trabalho de relações comunitárias da empresa no processo de adesão dos moradores ao sistema de saneamento público, além da estrutura tarifária da Cesan.

A bela foto do Palácio Anchieta aparece em destaque no livro “Nova História Capixaba”, que nos foi enviado pelo governador Paulo Hartung, ao qual agradecemos a distinção.

PARA apresentar a “Nova História Capixaba”, livro que traz em 147 páginas um relatório da administração estadual em 2005, o governador Paulo Hartung escreveu, em poucas linhas, porque se orgulha do trabalho que sua equipe vem desempenhando. “... 2005 significou o que seria nosso quarto ano de governo, segundo o Plano Estratégico definido em abril de 2003. Este 2006 representará o que seria o primeiro ano da administração que nos sucederá. Ou seja, realizamos quatro anos de governo planejado em três anos de governo executado, ganhando mais 12 meses para trabalhar e avançar”, disse ele. Também são belíssimas as fotos que ilustram o material, impresso na GSA, aqui em Vitória.

R$ 25 MILHÕES será o investimento dos empresários ligados ao Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), que estão adquirindo 120 novos ônibus. 
O prejuízo contabilizado na queima de 20 ônibus não é revelado por eles, que, na verdade, preferem não comentar os graves incidentes ocorridos nos últimos meses na Grande Vitória.
“Estamos fazendo a nossa parte, que é de dar aos usuários novos veículos e com mais segurança. O nosso próximo investimento será na bilhetagem eletrônica, que passará a funcionar nos próximos meses”, disse-nos a empresária Simone Chieppe Moura, diretora do sindicato em foco.

OS alunos da primeira turma de Design de Produtos do Estado vai apresentar seus projetos de graduação no térreo do edifício da Findes, na Reta da Penha, em Vitória, numa exposição que acontece entre os dias 25 e 27 próximos, sempre a partir das 8 horas. Os designers prometem surpreender com criatividade e tecnologia, reinventando a “forma” e criando conceitos inovadores para vários objetos que integram o cotidiano das pessoas.

O SICOOB Central do Espírito Santo, depois de ser “jogado” de uma sala para outra e de um andar para o outro no Trade Center, centro de Vitória, por mais de 12 anos, devido ao seu crescimento, agora vai funcionar em novo endereço: o 9º andar do Corporate Center, na Enseada do Suá. 
A nova sede foi inaugurada após um ato solene (no novo prédio) e um coquetel comemorativo bem luxuoso, na noite de quarta-feira, no Le Buffet, em Jardim Camburi. O vice-presidente da Organização das Cooperativas do Brasil (OCB), Esthério Sebastião Colnago, ressaltou, num breve discurso, que “o novo endereço é provisório, pois o Sicoob não pára de crescer”. Já o diretor-executivo do Sicoob, Francisco Sílvio Repossi Júnior, salientou que “é isso que faz a empresa crescer: o otimismo de seus colaboradores e funcionários”.

A escritora Wanda Alckmin, uma apaixonada pelo mar, está preparando o lançamento de seu livro “Nós D’água”, que recebeu incentivo da Lei Rubem Braga.

Água

De olho na melhoria e na redução do consumo e visando à ampliação da recirculação interna da água, a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), mesmo na fase de expansão, não precisará adquirir toda a água da Cesan, já que a CST-Arcelor Brasil investiu em novos métodos de reuso da água interna. 

Os equipamentos da fase de expansão irão demandar, a partir do segundo semestre deste ano, 930 metros cúbicos de água doce por hora, 22% a mais que o consumo atual da CST-Arcelor Brasil.

O volume adicional, contudo, não irá trazer comprometimento ao abastecimento público regular, graças à instalação da nova  “Estação de Tratamento e Distribuição de Água Recuperada”, que irá tratar os efluentes da companhia.
O projeto permite que a água, antes não aproveitada após o uso nas áreas industriais, seja tratada e reutilizada, garantindo a eco-eficiência no processo.

Pérolas

“Ele ficou sem lenço e sem documento.”
Da empresária Renata Pacheco, que deu carona em seu carro para o prefeito de Vitória, João Coser, até a casa dele, após o seu segurança e o motorista terem sido assaltados na noite de quarta-feira. Pertences de Coser estavam num dos dois carros, que foram levados pelos larápios.

“A falta de certidão de nascimento exclui meninos e meninas de direitos garantidos, como receber as primeiras doses de vacina e se matricular em escolas.”
Do presidente do Sindicato dos Notários e Oficiais de Registro das Pessoas Naturais do Espírito Santo, Jeferson Miranda, alertando que o serviço de registro de nascimento é gratuito e pode ser feito em qualquer cartório.

“O projeto deve estar dormindo em alguma gaveta do Congresso Nacional.”
Luiz Marinho, ministro do Trabalho e Emprego, falando sobre o projeto de reforma da Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT). Marinho esteve em Vitória participando do lançamento do Consórcio Social da Juventude, quarta-feira.

“Os alunos estão fazendo exercícios com o corpo para fortalecimento da postura, desenvolvimento da agilidade e flexibilidade, integração social e desenvolvimento cognitivo.”
Da professora e coordenadora do projeto “Corpo em Movimento”, Leila Landgraf, durante o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, realizado na última terça-feira, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>