Projeto para legalizar perueiros em Vitória
<b> Vereador pretende apresentar projeto de lei para
regularizar atividade de motoristas de vans e Kombis </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins, Juliana Gomes <br>
Solução para muitos passageiros durante a greve dos rodoviários, se o transporte alternativo – realizado por motoristas de vans e Kombis, conhecidos como perueiros – não for legalizado pela Prefeitura de Vitória, a proposta virá da Câmara dos Vereadores.
O vereador Aloízio Varejão (PP) pretende elaborar um projeto de lei para autorizar a atuação desses motoristas. Segundo ele, a greve dos motoristas de ônibus mostrou a importância do trabalho dessa categoria.
Um projeto já foi elaborado pelos motoristas, que criaram a Associação de Transporte Auxiliar da Grande São Pedro, há oito meses. De acordo com o líder do movimento, Deydson Fraga, eles se basearam no modelo do Rio de Janeiro, onde o transporte alternativo é legal.
“Conversamos com a prefeitura no início do ano e estamos aguardando uma resposta, já que eles ficaram de avaliar a questão. Está fácil resolver porque já existe um grupo organizado trabalhando. Se a prefeitura não apresentar uma alternativa, vamos fazer um projeto de lei nesse sentido”, disse o vereador.
Uma das justificativas de Varejão é que esse tipo de transporte atenderia moradores de áreas de difícil acesso. Além disso, reforçaria o atendimento à demanda nos horários de pico.
Fraga disse que hoje existem 38 motoristas cadastrados, que fazem três linhas – saindo de São Pedro para Jardim da Penha, Reta da Penha e centro de Vitória.
Eles circulam a cada 10 minutos, mas o intervalo cai para cinco minutos nos horários de pico. “Com a greve, o número de passageiros aumentou em 200%”, contou Fraga.

MODELO
Segundo ele, o modelo que está sendo implantado no Estado foi aperfeiçoado do que existe hoje no Rio de Janeiro.
“Lá existem falhas, como em todo projeto pioneiro. Estamos estudando para aperfeiçoar a idéia e não cometermos os mesmos erros”, acrescentou.
Uma das regras seria a concessão da prefeitura para que o motorista possa explorar uma linha por um determinado tempo. Além disso, só devem ser aceitos veículos com até cinco anos de uso, vistoriados regularmente pelo órgão gestor.
“Uma reclamação da população é que não temos seguro, por sermos tratados como clandestinos. Mas todos temos o seguro obrigatório (DPVAT). Também exigimos que o motorista seja devidamente habilitado”, ressaltou Fraga.

“Não gostaria que isso acontecesse”

A Prefeitura de Vitória não pretende legalizar o transporte alternativo de vans e Kombis. Foi o que afirmou ontem o secretário municipal de Transportes e Infra-Estrutura Urbana, Artur Augusto Oliveira Neves.
“Nossa posição continua a mesma. Estamos empenhados em melhorar o sistema de transporte coletivo existente, com projetos voltados para isso”, afirmou.
Entre os projetos, ele destacou a implantação da bilhetagem eletrônica, que vai permitir que passageiros usem duas linhas sem pagar duas tarifas.
Além disso, está sendo realizada a restruturação das linhas, para que elas sejam melhor distribuídas e atendam a toda demanda.
Quanto à proposta de um projeto de lei para legalizar o transporte alternativo, Neves se posicionou contrário.
“Não gostaria que isso acontecesse, porque não é dessa forma que se resolve os problemas do transporte. É preciso fazer um estudo mais amplo para uma decisão como essa”, justificou.
Ele ressaltou que, há cerca de um mês, a prefeitura vem fazendo um trabalho de fiscalização do transporte clandestino. Já foram apreendidos veículos na Grande São Pedro e em Jardim Camburi.
Devido à greve, os policiais do Batalhão de Trânsito estão de prontidão e, por isso, a operação foi temporariamente suspensa. Mas o secretário ressaltou que a fiscalização será retomada assim que a greve dos motoristas de ônibus terminar.

O que eles dizem

“Temos regras rígidas”
“Trabalhamos para atender à demanda que o transporte regular não atende. O que os governantes têm que entender é que esse transporte é uma realidade no País. Não estamos inventando nada. Estamos estudando o modelo do Rio de Janeiro e queremos aperfeiçoá-lo para que não ocorram os mesmos erros.
Nosso trabalho é bem visto e aprovado pela maioria da população. Temos regras rígidas para prestar um serviço de qualidade.”
Deydson Fraga, líder do Transporte Auxiliar da Grande São Pedro.

“Eles só querem trabalhar”
Ajudei a organizar o movimento do transporte auxiliar porque percebi que 90% deles são moradores da Grande São Pedro, chefes de família que só querem a chance de trabalhar. Eles fazem parte da minha comunidade.
Eles já estão bastante organizados e são apenas 38 motoristas. Está fácil para a administração municipal resolver essa questão. Estamos aguardando que a prefeitura resolva a situação.
Mas se isso não acontecer, vamos elaborar um projeto de lei. Eles prestam um serviço de qualidade.”
Aloízio Varejão (PP), vereador de Vitória.

“Fiscalização vai continuar”
“Não temos qualquer projeto ou intenção de regularizar esse transporte em Vitória. Estamos empenhados em melhorar o sistema de transporte coletivo existente.
Eles podem ter seus motivos sociais para fazerem esse tipo de trabalho, mas a preocupação da Secretaria de Transportes é resolver as deficiências do nosso sistema.
Por enquanto, os policiais do Batalhão de Trânsito estão de prontidão por causa da greve nos ônibus. Mas, com o fim da greve, a fiscalização vai continuar.”
Artur Augusto Oliveira Neves, secretário de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória.

Dia de decisão para tanqueiros

O dia de hoje também será de decisão para os caminhoneiros e tanqueiros do transporte de cargas sólidas, líquidas e inflamáveis.
Uma reunião entre o Tribunal Regional do Trabalho (TRT) e os seis sindicatos que representam a categoria está marcada para as 16 horas, na Escola de Magistratura da Justiça do Trabalho (Ematra), no Parque Moscoso, Vitória. 
Na reunião, será avaliada a possibilidade da realização de uma eleição para que a categoria possa escolher que sindicato irá realizar as negociações salariais juntamente com o Sindicato das Empresas de Transportes de Cargas do Espírito Santo (Transcares).
Mas, segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário da Serra e outros municípios (Sindiserra), Francisco Morais, a possibilidade de nova eleição está descartada. 
“Nós, da intersindical, composta pela união do Sintrocavi, SindiNorte, Sintrovig, Sindimotoristas e Sindiserra, demos uma trégua até amanhã (hoje). Se não começarmos a negociar, a categoria vai parar novamente, a partir de amanhã (hoje)”, afirmou.
Apesar das ameaças, o superintendente do Transcares, Ricardo Coelho, disse que a demora nas negociações está sendo provocada pela briga entre os sindicatos. 
“A Justiça determinou que o Sindirodoviários é que deve negociar com os empresários. Inclusive, já começamos a conversar com eles. Estamos apenas aguardando uma nova rodada”, disse.
O presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, afirmou que a negociação será feita por eles. “A Justiça já decidiu isso e não há o que discutir”, destacou.

As reivindicações

• Reajuste salarial de 30% – 10% para repor as perdas e 20% de ganho real;
• Aumento no tíquete-alimentação. Hoje, os motoristas recebem 26 tíquetes de R$ 6,00. Querem 30, de R$ 10,00;
• Plano de saúde pago integralmente pela empresa;
• Fim da compensação de horas, com pagamento de hora extra. Querem que o valor das duas primeiras horas, além da jornada, seja 100% maior do que da hora comum e, a partir da terceira, 150% maior;
• Seguro de vida.
Fonte: Intersindical dos Trabalhadores de Transporte de Cargas Secas, Líquidas e Inflamáveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>