Baunilha melhora sexualidade
<b> Estudo realizado nos EUA mostra
que o sorvete tem cálcio e fósforo,
que reforçam reservas de energia
e aumentam a libido </b><br>
 <br>
Sorvete de baunilha e chocolate podem contribuir para aumentar o desejo e melhorar o desempenho sexual. O cheiro da baunilha deixa os homens relaxados, menos ansiosos e desinibidos, segundo estudo da Fundação de Pesquisa e Tratamento do Paladar e Olfato, nos Estados Unidos.
A pesquisa mostra, ainda, que o sorvete tem cálcio e fósforo, que reforçam as reservas de energia dos músculos e aumentam a libido. E os benefícios não se limitam a isso. A presença do cálcio também seria o responsável por orgasmos mais fortes. Já o chocolate, devido às metilxantinas do cacau, contribui para aumentar a sensibilidade.
Para o casal de namorados Pedro Henrique Barbosa Lyra, 20, e Fernanda Vieira Rosa, 18, a contribuição do sorvete de baunilha para a vida sexual das pessoas é uma novidade. 
“Nunca ouvi falar disso. Mas, na minha opinião, essa eficácia está mais relacionada ao acreditar, assim como dizem que alimentos como açaí e amendoim podem colaborar. Não sei se ajuda muito não”, dispara Pedro Henrique.
O nutrólogo e endocrinologista Alberto Arbex explica que há muita lenda em torno dos alimentos e as suas aplicações para a vida amorosa e sexual. Ele observa que a primeira delas é em relação ao amendoim. Existe a crendice de que ele causaria aumento da potência sexual, do desejo e da vontade. Mas isso não é verdade.
“Antes, não se conhecia a função da vitamina E aí descobriu-se que amendoim é rico no nutriente. Num estudo com camundongos – que são inférteis – ficou comprovado que os animais possuem baixos índices de vitamina E. Com isso, veio a conclusão de que vitamina E em níveis elevados tanto para os animais quanto para os seres humanos faria bem”. 
O profissional afirma que as conclusões não têm lógica alguma. “No ser humano, a vitamina E é antioxidante e de forma nenhuma participa das funções sexuais”.

Fígado ajuda a engravidar
O fígado pode ser a chance para quem está tentando engravidar e não consegue. Estudos indicam que o alimento aumenta a fertilidade por conta da riqueza em vitamina A. 
Os homens que comem grande quantidade desse nutriente acabam produzindo um volume de esperma mais alto, além de ter melhor desempenho sexual.
O nutrólogo e endocrinologista Alberto Arbex ressalta que não há nenhuma relação direta do alimento com o desempenho sexual. “No entanto, o fígado de boi possui bons índices de vitamina B12, responsáveis pela energia e ânimo. Seu consumo vai melhorar a energia em todos os campos da vida”.
Questionado sobre a alimentação das pessoas atualmente, o nutrólogo ressalta que o lado positivo é o acesso à informação e às pesquisas. Mas o ponto negativo fica por conta da falta de tempo das pessoas. “Elas esquecem de se alimentar e não há planejamento”.

Os alimentos e o sexo
Aipo
O aipo possui androsterona e androstenol, dois feromônios (substâncias químicas percebidas através do olfato) que podem ajudar os homens a atrair as mulheres. Segundo o médico Alan Hirsch, autor do livro ScentSational Sex, quando se mastiga um talo de aipo acontece a liberação de moléculas de odor de androsterona e androstenol na boca.
Essas moléculas vão para a parte de trás da garganta e do nariz. Ao chegar lá, os feromônios impulsionam a excitação sexual, fazendo o homem ficar mais atento e seu corpo emitir aromas e sinais que o torna mais desejável para as mulheres.
Sorvete de baunilha
Um estudo realizado pela Fundação de Pesquisa e Tratamento do Paladar e Olfato, nos Estados Unidos, afirma que quando os homens sentem o cheiro de baunilha eles relaxam, ficam menos ansiosos e perdem a inibição.
O sorvete também tem altos níveis de cálcio e fósforo, dois minerais que reforçam as reservas de energia dos músculos e aumentam a libido. O cálcio também pode tornar os orgasmos mais fortes. Os músculos que controlam a ejaculação precisam de cálcio para funcionar adequadamente. 
Noz do Brasil
As nozes contêm selênio, um mineral que ajuda na resistência dos espermatozóides, ao mesmo tempo que lhes dá uma melhor aerodinâmica. Uma investigação realizada na Grã-Bretanha constatou que, ao aumentar a ingestão de selênio, um grupo de homens com problemas de fertilidade começou a produzir células espermáticas mais resistentes.
Ovos
São uma grande fonte de vitamina B, nutriente decisivo para manter a força motriz
(que dá movimento) e a mente funcionando, sem estresse. Segundo informações do Instituto de Pesquisa Nutracêutico da Universidade Rutgers, nos Estados Unidos, quando a pessoa fica ansiosa, a primeira coisa que acaba no organismo são as vitaminas do complexo B. Mantendo altos os níveis, o risco de ansiedade e de ejaculação precoce é reduzido.
Sardinha
Atualmente, não existe nenhuma dúvida sobre os vínculos que unem o colesterol às doenças cardiovasculares. O abuso da ingestão de gorduras também pode contribuir para os problemas sexuais, como a perda de ereção.
Ao entrar menos sangue nas artérias, é mais difícil conseguir manter o pênis ereto. Acrescentar sardinha à dieta pode ajudar a conseguir ereções mais poderosas.
Fígado
Extremamente rico em vitamina A, que aumenta a fertilidade. Estudos mostram que homens que ingerem bastante dessa vitamina todos os dias contam com um volume de esperma mais alto e melhor desempenho sexual que aqueles que não consomem quantidade suficiente da substância.
O fígado também é uma excelente fonte de zinco, para repor o que o corpo do homem expele (cinco miligramas da substância – um terço da necessidade diária) toda vez que ejacula.
Ostras
De acordo com pesquisadores, possivelmente esse é o alimento mais rico em zinco, que assegura a produção de espermatozóides de excelente qualidade.
Castanha-do-pará
A castanha-do-pará é grande fonte de selênio, vitamina que protege o esperma das toxinas e, ao mesmo tempo, contribui para que o espermatozóide se movimente mais rápido. Uma pesquisa realizada na Inglaterra com homens que tinham problemas de fertilidade mostrou que eles produziram células de esperma de qualidade significativamente mais alta depois de ingerirem selênio. Além disso, o alimento é uma boa fonte de vitamina E, que mantém o equilíbrio dos níveis de hormônios da fertilidade no corpo.
Mirtilo
O mirtilo (arando), planta nativa da Europa e da Ásia, pode ser encontrado no Brasil em geléias ou congelado, em casas especializadas. Indicado para homens mais velhos e com problemas de ereção, o alimento é cheio de fibras, o que ajuda a diminuir a absorção de colesterol e seu acúmulo nas artérias.
O mirtilo também tem compostos que contribuem para relaxar os vasos sangüíneos, melhorando a circulação. O benefício do colesterol mais baixo e do melhor fluxo sangüíneo é mais sangue para o pênis e ereções mais fortes.
A amora ou a framboesa podem substituí-lo, ainda que com menor eficiência.
Cereal matinal
Rico em tiamina e riboflavina, duas vitaminas que ajudam a pessoa a usar a energia com a maior eficiência possível. Elas também são fundamentais para o funcionamento adequado do sistema nervoso. Uma melhor função nervosa se traduz em mais estímulo e prazer durante o sexo.
Cereais enriquecidos também têm bastante niacina, vitamina que é essencial para a secreção da histamina – uma substância química que ajuda a desencadear orgasmos mais fortes.
Chocolate
O cacau, fruto usado para a produção de chocolate, contém metilxantinas, compostos que aumentam a sensibilidade. Para muitas pessoas, a sensação é parecida com aquela de se apaixonar.

Pêssego
Os pêssegos, assim como as laranjas, aparecem como uma boa fonte de vitamina C. Pesquisadores da Universidade do Texas, nos Estados Unidos, descobriram que homens que consomem pelo menos 200 miligramas de vitamina C por dia têm a contagem de esperma mais alta que aqueles que ingerem menos.

Carne
A proteína da carne magra naturalmente aumenta os níveis de dopamina e norepinefrina, duas substâncias químicas do cérebro que elevam a sensibilidade durante o sexo. O bife também está cheio de zinco – mineral que aumenta a libido, reduzindo a produção pelo corpo de uma substância química que pode interferir na excitação: a prolactina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>