MAURÍCIO PRATES
<b> Fingir ser cliente e testar os vendedores da empresa pode revelar um desastre. Ou não!
Cem anos do Porto de Vitória com direito a festas para os capixabas.
Uma homenagem à contribuição do povo afro-descendente. </b><br>
 <br>
CAIS IMPERIAL
A Prefeitura de Vitória e a Codesa armaram uma superestrutura para o final de semana de festas dos 100 anos do Porto de Vitória. O Cais Imperial – marco zero do porto, em frente ao Palácio Anchieta – terá sua abertura reativada para a entrada do público, a partir das 9 horas de sábado. Para os shows de graça, que incluem Alceu Valença e Trio Forrozão, foi montado um palco concha com 20 metros de frente e 16 metros de fundo. A área ganhou quatro camarins e camarote para 300 convidados.
• • •
Os visitantes receberão na entrada um mapa para se situar entre as atrações. As crianças terão pula-pula, cama elástica e quadra de futebol de sabão. O espaço conta com feirinha, posto médico e de informações ao turista e uma exposição de equipamentos náuticos. Navios e um submarino da Marinha também estarão abertos para visitação.

O CIRURGIÃO plástico Benjamin de Souza Gomes Filho viaja hoje para São Paulo, onde participa como palestrante do Simpósio Internacional de Cirurgia Plástica, que será realizado de amanhã a domingo. Ele irá apresentar o tema “Lifting redondo com cicatriz periauricular” – a mais nova técnica para tratamento contra envelhecimento facial – numa mesa redonda sobre cirurgia de face.

“DEBORAH Secco de visual novo”, diz e-mail enviado à coluna da assessoria da atriz, explicando que, “a mudança, no entanto, é corretiva, já que a atriz aproveita as férias para corrigir os dentes. Ela anda desfilando com aparelho fixo. O investimento não é barato – no mínimo, perto de R$ 2 mil por dente implantado ou corrigido –, porém a mudança na estética facial – tudo começa pela boca, inclusive o sorriso – supera em muito o trauma financeiro. Hoje só não tem dentes perfeitos, brancos e lindos quem não quer ou não tem di$ponibilidade de caixa.

SERÁ inaugurada hoje, às 19h30, na Assembléia Legislativa, a obra “Guerreiro Zulu”, um monumento em homenagem à contribuição do povo afro-descendente ao desenvolvimento sócio-cultural e econômico do Estado. A estátua foi erguida na frente da sede do Legislativo em comemoração ao Dia Internacional de Combate à Discriminação Racial, que é comemorado de fato no dia 21 de março. Haverá uma solenidade de abertura no plenário “Dirceu Cardoso”, onde as bandas de congo mirins de Roda D’água e Unidos de Boa Vista, Cariacica, vão se apresentar.
Amanhã, às 9 horas, haverá um debate com o secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra, o presidente do Instituto Brasileiro de Diversidades, Hélio Santos, e a representante do Ilê Ayiê, Maria de Lourdes Siqueira.

PESQUISA simples que qualquer dono de loja pode fazer. E se assustar com o resultado, na maioria dos casos. Isso em Vitória. Como as pessoas são recebidas na entrada das lojas? E os vendedores, estão empenhados em permanecer simpáticos o tempo todo e concluir boas vendas? Ao chegar na loja, o cliente ouve “bom dia!” do vendedor?  E na despedida, o vendedor sinaliza com “obrigado e volte sempre?”
Tal qual uma secretária ruim que pode fechar uma empresa por um atendimento ríspido, um mau vendedor também abala o caixa de qualquer loja. Teste!

O DIREITO de um acaba onde começa o do outro. Está sendo ensaiado na Grande Vitória um movimento estudantil para que os alunos não paguem – isso mesmo, não paguem! – a passagem de volta nos ônibus que cada um decidir usar.
A garotada tem que ficar alerta para identificar o que é reivindicar um direito – que pode ser contestado ou não – ou ser usada para fins escusos. O Brasil atravessa um momento perigoso e inaceitável de quebra de garantias individuais.

MARCADA para amanhã, a eleição da nova diretoria do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado do Espírito Santo (Sindiex) para o quadriênio 2006-2010. Apenas uma chapa está concorrendo, encabeçada pelo atual presidente, Severiano Alvarenga Imperial, que é candidato à reeleição, tendo como candidato à primeira vice-presidência o empresário Marcílio Rodrigues Machado, da Famex.
Os nomes que concorrem à primeira secretaria e à tesouraria são respectivamente Renato José Fundão Pessoa, da Logistic Net, e Luiz Roberto Cogo, da Quimetal, que já eram diretores da entidade. A nova diretoria do Sindiex está sendo ampliada com a criação de três novos diretores adjuntos, aos quais concorrem os empresários Arnaldo Brites da Silva (MTrading), André Iasi (Target) e Helton Freitas de Souza (Frecomex). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>