MAURÍCIO PRATES
<b> Começou a primavera, a estação mais romântica do ano.
“Donos da rua” continuam parando o trânsito e se lixando para quem reclama.
Dar uma olhadinha na correspondência esquecida pode evitar dor de cabeça no futuro. </b><br>
 <br>
DORMIMOS ontem no inverno e acordamos hoje na primavera! Enfim chegou estação mais romântica do ano, mais exatamente à 1h03 de hoje, com clima ameno e visuais de tirar o fôlego. O colorido já está nas ruas, nas roupas, nas vitrines e até no sorriso das pessoas, que parecem ficar mais felizes com a proximidade do verão. Também pudera: vivendo num estado lindo, céu azul de brigadeiro e praias maravilhosas de Norte a Sul, não tem como não aproveitar!

É PRECISO uma ação mais enérgica em relação à carga de descarga de caminhões. Isso porque, próximo a alguns supermercados e lojas de material de construção, o trânsito fica praticamente parado por causa de caminhões que não respeitam os horários estipulados para essas operações. Um exemplo está nas ruas de Jardim da Penha. Quem vai agir?

O ABRIGO à Velhice Desamparada “Auta Loureiro Machado” (Avedalma) convida para a inauguração hoje, às 9h30, da Praça Floriano Rangel Mendonça e do Ambulatório Manoel Pedro Vitorino do Rosário, na rua João Rodrigues Filho, em Cariacica-Sede.

A PRIMEIRA visita de portadores de deficiência visual ao Museu de Arte do Espírito Santo (Maes), na exposição “Camille Claudel, a sombra de Rodin”, foi um sucesso. Por conta disso, hoje mais uma visita será realizada, com outro grupo de 25 pessoas. A exemplo da primeira experiência, os portadores de deficiência poderão tocar as obras, guiados por monitores. O grupo é formado por pessoas de 9 a 40 anos, que terão contato pela primeira vez com uma exposição de arte. Eles também receberão um folder da mostra todo transcrito em braile. Já na segunda-feira, visitarão o museu 60 crianças, entre 10 e 14 anos, do Coral Infanto-Juvenil de Terra Vermelha.

MAIS uma paulada no bolso. O preço da farinha de trigo deve subir de 9% a 10% este ano, como reflexo da alta do preço da matéria-prima. O cálculo é do porta-voz da Associação Brasileira da Indústria do Trigo (Abitrigo), Luis Martins.
Ele prevê que no auge da safra brasileira, que começa a entrar no mercado em meados deste mês, o preço da tonelada do trigo argentino, responsável por pelo menos metade do consumo brasileiro, deva chegar a US$ 200 (R$ 430) por tonelada, o que representa uma alta de 11%. Ou seja, por tabela o pãozinho nosso de cada dia deverá ter aumento, assim como os demais produtos derivados do trigo.

ELE ABRIU mão dos presentes dos amiguinhos para ajudar o Asilo dos Velhos. O leitor Aloísio Medeiros contou que seu netinho Marcello, que comemora hoje 2 anos de vida, pediu que os convidados levassem, ao invés de presentes, cestas básicas, que serão doadas aos idosos que passam por momentos de dificuldade.

AS GOIABAS que estão sendo produzidas no Pólo da Goiaba em Cristal do Norte, município de Pedro Canário, chegarão nos próximos dias às prateleiras dos supermercados com um selo de certificação exclusivo da Cooperativa Mista dos Produtores de Cristal do Norte (Cistalcoop). Segundo o engenheiro agrônomo da cooperativa, Rossini Brito, o selo garante a qualidade da goiaba e permite um controle da origem do produto.

O TERCEIRO Seminário Anual dos Despachantes Aduaneiros, que começa hoje, no Hotel Eco da Floresta, em Venda Nova do Imigrante, terá palestras de representantes do Ministério da Agricultura, da Receita Federal e da Alfândega. Serão abordados temas como aspectos jurídicos, relacionamento entre as entidades, seguro de transporte internacional, procedimentos e requisitos legais.

ORQUÍDEAS, bromélias, copo-de-leite, junco e crótons são algumas das espécies cultivadas no Estado que deverão integrar um estudo de viabilidade para serem exportadas. O financiamento para o estudo virá de bancos italianos, o que já está sendo negociado por representantes do Projeto Tecnoflores, empreendido pela União Européia e coordenado pela Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico e do Turismo (Sedetur). O projeto envolve mais de 70 floricultores capixabas.

OS CARTÓRIOS que se destacarem em gestão, satisfação dos clientes e ações de responsabilidade social vão receber da Associação dos Notários e Registradores do Brasil (Anoreg) o Prêmio Qualidade Total. Os estabelecimentos têm até o próximo dia 30 para se inscrever. As visitas dos auditores estão previstas para outubro e a entrega da premiação será no dia 21 de novembro. Além da premiação, os cartórios passarão a contar com uma norma de qualidade, para certificar aqueles que prestam os melhores serviços e com atendimento no menor tempo.

Correspondência

Imagine a cena. Chega hoje pelo Correio, na sua residência, mais uma correspondência bancária. Mas com toda a modernidade a sua volta, muitas vezes o que chega pelo bom carteiro fica esquecido, sem muito valor. Então, essa carta fica jogada em algum canto da sua casa até que você tenha um tempo livre para abrir e ver do que se trata.
•  •  •
Apesar de ser uma atitude comum devido também à nossa falta de tempo para tudo, é interessante disponibilizar alguns minutinhos para ver esse tipo de correspondência.
•  •  •
Segundo o consultor financeiro Cláudio Boriola, além de simplesmente conferir o saldo da conta, os minutos dispensados permitem verificar todas as taxas que nos são cobradas pelas instituições financeiras e as possíveis cobranças indevidas. Além disso, o tempo dedicado a isso pode evitar, por exemplo, que a gente não tenha mais tempo hábil para devolver um cartão de crédito enviado de forma indesejada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>