Mil policiais durante o Vital
<b> Diariamente, serão 350 policiais fazendo a
segurança dos bairros próximos à Praça do Papa </b>
 
Mais de mil policiais militares farão a segurança em quatro bairros durante os três dias de Vital 2006 – Carnaval fora de época de Vitória –, que será realizado na Praça do Papa, entre os dias 10 a 12 de novembro.
Serão 350 homens por dia fazendo a segurança nas proximidades do evento – de Bento Ferreira a Praia do Canto, incluindo os bairros Praia do Suá, Enseada do Suá e Jesus de Nazareth.
Segundo o tenente-coronel Marcos Aurélio Capita da Silva, subcomandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), a segurança será feita por policiais a pé, de bicicleta, moto, viaturas e a cavalo. 
Policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) e do Grupo de Apoio Operacional (GAO) irão reforçar o policiamento, que começa antes da abertura dos portões e vai até duas horas após o fim da festa.
\"Essa é a primeira proposta. O número de policiais pode ser ainda maior. Nossa preocupação são os crimes nos bairros ao redor da festa, mas o Batalhão de Choque estará na porta do evento e, se houver necessidade, a organização pode chamar os policiais\", disse. 
O secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, explicou que a proposta ainda será analisada. Na próxima terça-feira, uma nova reunião irá reunir a Polícia Civil, Bombeiros, Juizados da Infância e Juventude, entre outros órgãos.
\"Ainda vamos avaliar a proposta da PM. Só vamos liberar o evento quanto tivermos garantia de segurança. Temos sugestões para bloquear o trânsito, mas nada foi definido\", disse.
Os moradores da Enseada do Suá, que são contra a realização da micareta no local, estiveram na reunião, mas saíram logo após o início da apresentação, em protesto pela ausência do prefeito João Coser.
\"O projeto não traz nada específico para a Enseada e 350 policiais por dia é pouco para uma área tão grande. Vai continuar uma baderna. Não queremos o Vital no bairro\", disse a diretora administrativa da Associação de Moradores do bairro, Virgínia Brandão.
Rommel Rubim, um dos diretores da Ondaluz, empresa organizadora da micareta, considerou excelente o plano da PM e estranhou a saída dos moradores da reunião.
\"Estamos cumprindo a lei e todas as exigências. O Vital está acontecendo dentro da área de eventos da cidade e a segurança será melhor que a do ano passado\", disse. Pela primeira vez, o micareta será fechado (in door) e para 30 mil foliões. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

