MAURÍCIO PRATES
<b> Efervescência cultural volta a fazer parte do cenário do centro da Ilha.
Estado entra de vez no circuito nacional como uma das melhores rotas trance do País.
Noite de homenagens a capixabas de sucesso. </b><br>
 <br>
O CENTRO de Vitória começa a reviver bons momentos. A Estação Porto, que fica no Armazém 5 da Codesa, recebe hoje a Velha Guarda do Samba Capixaba, numa apresentação gratuita, a partir das 19 horas. O local, que conta com bar funcionando até as 22 horas, terá ainda a Vitrine do Samba, com fantasias de escolas de samba capixabas para o desfile do ano que vem.
Já amanhã, o show ficará por conta de Carlos Papel, também às 19 horas. Sábado e domingo o espaço será ocupado pelo teatro, com a peça “Hello Creuzodete IV – Finalmente Alguém Comeu”, com sessão às 20 horas no sábado e às 19 horas no domingo.

EM matéria de esportes radicais o Espírito Santo vai bem, obrigado! O capixaba Rhenan Amaral, de Rio Novo do Sul, conquistou no último domingo, em Cosmópolis, São Paulo, o título de campeão brasileiro de bicicross na categoria cruiser (de 15 a 16 anos). 
Rhenan somou 69 pontos e superou seu principal adversário, o catarinense Everton Mush, que tinha 68 pontos. Ou seja, nosso atleta ganhou por apenas um ponto. Ele conquistou ainda o quinto lugar nacional na categoria expert (15 anos). Detalhe: Rhenan já havia conquistado há 15 dias o título de campeão mineiro. Quem sabe faz, quem não sabe bate palmas! Parabéns.

A PREMIAÇÃO anual do Instituto Brasileiro de Executivos de Finanças (Ibef-ES), hoje, no Le Buffet, às 20h30, irá homenagear personalidades que mais se destacaram em 2006 e terá uma movimentação especial nesta edição, por conta da presença de Zuca Coser Teixeira, primeira mulher eleita como Ibefiano de Sucesso.
Na mesma noite, Sérgio Tristão receberá o troféu de Destaque Empresarial 2006, e o destaque de Equilibrista do Ano será para Alexandre Theodoro. Estaremos lá.

PARA transformar de vez o Espírito Santo em uma das melhores rotas trance do Brasil, um dos maiores e mais polêmicos artistas do trance mundial, Skazi Live estará em terras capixabas com sua formação completa. No próximo sábado, a Fazenda Camping Barra do Jucu recebe o famoso Live Band israelita. Capitaneado pela dupla Asher Swissa & Assaf Bass, o evento é produzido pela Soul Vibes e traz na íntegra o tour mundial do DVD “Hit and Hun”, recorde de vendas quando o assunto é música eletrônica, e o lançamento do CD “Total Anarchy”.

CIMENTANDO a economia. O mercado imobiliário em Vitória anda gerando fatos importantes. O mais recente une a Alba Mar Construtora e Chrisógono Teixeira da Cruz, numa parceria de investimento com o grupo paulista Rossi Residencial. Analistas do setor apontam 2007 como um ano para ficar positivamente na história da economia capixaba.

O VEREADOR José Carlos Lyrio Rocha está hoje em Brasília, onde se reunirá com representantes da Secretaria de Patrimônio da União. O objetivo é discutir o parcelamento em mais vezes da taxa de marinha. “Este ano pagamos as taxas referentes a 2005 em sete vezes, de abril a outubro, e para a União receber as taxas de 2006 ainda neste ano, o parcelamento foi somente em dois meses, novembro e dezembro. Isso vai onerar o contribuinte e muitos não vão conseguir pagar”, afirmou Lyrio Rocha, que terá a companhia de alguns membros da bancada capixaba, como o deputado federal e senador eleito Renato Casagrande.

O CONCEITUADO advogado Alexandre Zamprogno assume hoje a Procuradoria Geral de Cariacica.

O CURSO de Comunicação Social da UVV promove hoje exposição das fotos produzidas pelos finalistas do Desafio Fotográfico sobre o tema “O despertar de novos olhares”. As fotos são dos primeiros colocados, respectivamente, Alyne Lesqueves, Giovana Faustini, Vanessa Yee, Everton Nunes, Simone Fae, Rafael Gasperazzo, Jean Mariano, Jadir Neto, Geise Diniz e Adson Silva. A abertura será às 19 horas, no ginásio da UVV, com direito à entrega dos prêmios.

José Luiz Kfuri já está acelerando após bem-sucedida cirurgia em São Paulo. Olha ele aí conferindo a decoração do Shopping Norte Sul. “Estou oito quilos mais magro e autorizado a tomar duas taças de vinho por dia. Ontem mesmo comprei uma taça especial que aceita, certinho, meia garrafa de vinho”, disse-nos. É o Zé!

A FORMAÇÃO de profissionais por meio da educação a distância, um tema ainda muito polêmico no Brasil, será debatida durante o Seminário Latino-americano da Associação Internacional de Reitores de Universidades, que será realizado no Hotel Senac Ilha do Boi entre os próximos dias 27 e 30. Um dos participantes será Ronaldo Mota, secretário de Educação Superior a Distância do Ministério da Educação (MEC), que terá o desafio de criar novos mecanismos para incentivar a modalidade de ensino.

QUEM for ao Centro da Praia amanhã poderá conferir, a partir das 17 horas, a apresentação do Quarteto Vitória Brasil, acompanhado pelo percussionista Jackson Frieira. Irreverente, Jackson promete dar um show à parte.

A MAGIA da música instrumental mineira, passando pelo erudito e o popular, será apresentada pelo Quarteto de Saxofones Lund amanhã, às 19 horas, em uma tenda itinerante montada no bairro Piranema, em Cariacica. Com quatro anos de estrada, o quarteto vai mostrar a sonoridade dos diferentes tipos de saxofone: soprano, alto, tenor e barítono. O show faz parte do projeto Trilhas da Cultura e a entrada é franca.

A ABERTURA da Exposição Agropecuária de Marataízes acontece hoje, a partir das 19 horas, com Concurso Leiteiro e o funcionamento das barracas. O funcionamento do Parque de Exposições vai até domingo, quando será realizada uma Festa do Laço, às 15 horas. E o que há de novo na área de limpeza, atenção aos turistas e policiamento ostensivo? <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>