Entre a mulher e a governanta
<b> Luiz Alberto Py afirma que há dois
tipos de homem: aqueles que
querem uma relação enriquecedora
e os que agem como garotinhos </b>
 
Psiquiatra e psicanalista, Luiz Alberto Py é direto ao afirmar que existem dois tipos de homem. Na sua avaliação, há aquele que descobriu que o casamento pode ser enriquecedor para a sua vida e o que simplesmente quer casar para ter ao seu lado alguém que administre sua casa.
Além de atender pacientes em seu consultório e de dar palestras, Py é autor de sete livros. O mais recente é “Saber amar”, que foi lançado no mês passado.

A Tribuna – Qual a visão dos homens sobre o casamento?
Luiz Alberto Py – Os homens, em princípio, não são muito preocupados com o casamento. Isso é um pensamento mais feminino. Mas percebo que há dois tipos: o homem que vê o casamento como algo legal, que deseja ter uma mulher ao seu lado e descobriu que essa relação pode ser enriquecedora, e o homem que busca uma mulher para atender às suas carências. Nesse caso, ele quer apenas uma governanta, que o ajude a decidir que roupa vestir, que lave, passe e que administre a sua casa. É o perfil do cara que ainda não amadureceu.
– Existe idade certa para um homem amadurecer e descobrir isso?
– Não há idade. Para se ter uma idéia, há homens com 60 anos hoje e que se comportam como eternos garotinhos. A diferença do homem para a mulher é que ela não precisa amadurecer para se casar. Ela já nasce com isso. A mulher busca um impulso para o casamento instintivamente.
– Na sua avaliação, o que os homens odeiam nas mulheres?
– Não é uma unanimidade, porque há exceção para tudo. Mas vejo que eles repelem a gordura de uma mulher. Mesmo porque a aparência é o primeiro item a ser visto no outro. A beleza é muito valorizada e acaba vindo associada a outras qualidades. Às vezes, o homem nem percebe o quanto isso pesa, mas já no colégio uma menina acima do peso é vista de forma negativa.
Quando o assunto é comportamento, os homens se assustam com as mulheres pegajosas. É como se aparecesse o sinal de perigo.
– E mulher fácil? Os homens gostam disso?
– Entre as mulheres, corre uma lenda de que, se ela for para a cama com o cara logo no primeiro encontro, o relacionamento não irá adiante. Vejo esse pensamento como imaturo e rudimentar. O fato deles terem tido uma relação sexual não deve ser determinante para o surgimento de um possível namoro. Esse raciocínio não serve.
Alguns homens poderão desprezar essa mulher, mas isso mostra o tamanho da imaturidade que possuem. O homem que desvaloriza merece mesmo é conhecer uma mulher que irá passá-lo para trás no futuro. Ao meu ver, uma mulher com esse perfil mostra o quanto é corajosa, decidida e está disposta a enfrentar o preconceito.

Quem é Luiz Alberto Py
• Psiquiatra e psicanalista.
• Carioca, formado pela Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).
Livros
• Saber amar (Editora Rocco)
• A felicidade é aqui (Editora Rocco)
• Olhar acima do horizonte (Editora Rocco)
• O caminho da longevidade (Editora Rocco)
• Mistérios da alma (Centre Telemàtic Editorial SRL)
• A linguagem da saúde (Editora Campus)
• Grupo sobre grupo (Editora Rocco) 
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Brejetuba, cidade dos homens
Comparando o total de homens com o de mulheres, a cidade de Brejetuba é o local onde há mais habitantes do sexo masculino para cada moradora no Espírito Santo – são 6.206 homens contra 5.481 mulheres, ou seja, lá existem 725 homens “sobrando”. As informações são do censo demográfico do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) de 2000. 
Em segundo lugar vem o município de Ibitirama, também no interior do Estado, com 4.863 homens (52,8%) e 4.348 (47,2%) mulheres.
A cidade de Vargem Alta fica com a terceira colocação, tendo na sua população 52,67% de homens e 47,33% de mulheres.

“Casamento com liberdade”

Para a antropóloga e professora da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) Mirian Goldenberg, os homens querem sim uma mulher para dividir a vida e fazer planos em conjunto.
Autora de livros como “Os novos desejos”, “Nu & vestido” e “De perto ninguém é normal”, todos pela editora Record, ela ainda orienta pesquisas em áreas como sexualidade, corpo e relacionamentos. Ela observa que há muitos homens mais românticos que as próprias mulheres.

A Tribuna – Os homens querem ou não relacionamento sério? Querem se casar?
Mirian Goldenberg – Hoje não podemos falar “os homens” de forma tão geral. Acredito que a grande maioria quer se casar, e casa e separa e recasa e separa e casa de novo. Mas continuam querendo se casar, ter uma companheira e uma companhia de vida. Apesar das representações sociais dos homens  como galinhas e infiéis, encontro, em minhas pesquisas, homens que desejam uma mulher para dividir a vida e fazer planos em conjunto. Muitos são até mais românticos do que as mulheres. 
– O que a senhora tem observado em suas pesquisas?
– Os homens demonstram o desejo por um relacionamento estável, com companheirismo, fidelidade e amizade. Só que eles acreditam que é possível conciliar o casamento com uma vida em que sobreviva o espaço, a liberdade e a individualidade. Eles, diferentemente delas, não desejam um relacionamento simbiótico. 
– O que eles odeiam numa mulher?
– O que eles mais reclamam é de sufoco, controle e ciúme excessivo. 
– Há algo que as pessoas possam fazer para facilitar o encontro com a cara-metade? 
– Não acredito em cara-metade. Acho que, devido ao fato de estarem mais conscientes e realizadas profissionalmente, as mulheres se tornaram mais interessantes, não apenas para os homens, mas também para inventarem uma vida mais satisfatória – com ou sem homens. 
– O que está acontecendo com o casamento e com a família brasileira?
– É a multiplicidade e flexibilidade dos atuais arranjos conjugais. E isso deixa em crise um determinado modelo de família e de casamento. Como o modelo hegemônico permanece como um valor enraizado em cada um, fortalecido pela socialização, educação e pela igreja, muitos dos que vivem outras formas de relacionamento conjugal sentem-se, ainda hoje, desviantes.
As várias formas de casamentos e famílias mostram que homens e mulheres continuam querendo se casar e constituir famílias, sem, no entanto, reproduzir o modelo tradicional de conjugalidade.

Quem é Mirian Goldenberg

• Antropóloga, professora da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) e doutora em Antropologia Social pelo programa de pós-graduação em Antropologia Social do Museu Nacional da UFRJ.
• Judia, filha de mãe polonesa e pai romeno. 
Alguns livros
• A outra
• Toda mulher é meio Leila Diniz
• A arte de pesquisar
• Os novos desejos
• Nu & vestido 
• De perto ninguém é normal
OBS.: Todas as obras foram publicadas pela editora Record. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

