Repartições fechadas hoje
<b> Estarão com as portas fechadas hoje as repartições de
Vila Velha, Vitória, Serra, Cariacica e Fundão </b>
 
A semana será curta, principalmente para quem precisa de serviços públicos. Hoje, Dia da Colonização do Solo Espírito-santense, foi decretado feriado em Vila Velha. 
As repartições estaduais também não vão funcionar hoje, porque o Estado decretou ponto facultativo, assim como as prefeituras de Vitória, Serra, Cariacica e Fundão.
Na próxima quinta-feira (dia 26), por ser feriado de Corpus Christi, as repartições também não abrirão. Porém, tanto o Estado quanto os municípios terão expediente normal na sexta-feira (dia 27).
As agências bancárias só abrem hoje em Vila Velha. Já na quinta-feira, estarão todas fechadas, já que é feriado nacional. Na sexta, o atendimento volta ao normal. 
O mesmo acontece nas agências dos Correios, que só fecham hoje em Vila Velha, na quinta não funcionam em todo o Estado, e na sexta-feira abrem normalmente.
Quem preferir aproveitar o feriado para fazer compras, deve estar atento ao horário especial em shoppings e supermercados. No shopping Praia da Costa, em Vila Velha, a praça de alimentação, lazer e cinemas funcionam das 12 às 22 horas, hoje.
No local, as lojas abrirão das 13 às 22 horas, sendo que poderão escolher abrir somente após as 16 horas. O mesmo horário será aplicado na quinta-feira.
Em Vitória, o Shopping Norte Sul abre lojas, praça de alimentação, lazer e cinemas normalmente hoje. Na quinta-feira, as lojas abrem das 15 às 21 horas e a praça de alimentação, lazer e cinemas, das 12 às 22 horas. 
No Shopping Vitória, as lojas, praça de alimentação e cinemas funcionam hoje normalmente. Na quinta-feira, as lojas e os estandes abrirão das 15 às 21 horas, e a praça de alimentação, lazer e cinemas, das 10 às 22 horas. 
Por causa do feriado em Vila Velha, o Pólo de Moda da Glória fica com as lojas fechadas hoje, além de quinta-feira, sendo o funcionamento normal na próxima sexta.
Os supermercados abrem das 8 às 18 horas hoje em Vila Velha, devido ao feriado, e funcionam normalmente nos outros municípios. Na quinta-feira, o funcionamento será das 8 às 18 horas.

Show gospel na festa de Vila Velha

Hoje o município de Vila Velha completa 470 anos. Para comemorar o último dia da Festa da Colonização do Solo Espírito-Santense, os shows das cantoras gospel Rose Nascimento e Ludmila Ferber prometem encerrar a programação com chave de ouro.
Apresentações de bandas de congo, cantos e danças indígenas também acontecem hoje, no Parque da Prainha, a partir das 15 horas.
 A festa começa às 6h45, com a saída da Maratona do Fogo Simbólico da praça Tamandaré, em frente à Igreja do Rosário, na Prainha. A previsão é que a chegada à praça Duque de Caxias, no Centro, aconteça às 7 horas. 
Em seguida, começam os desfiles cívicos. O trajeto tem início na avenida Jerônimo Monteiro, em frente ao Shopping da Terra, com término na Praça Duque de Caxias. No mesmo local, haverá discursos de autoridades.
O show da cantora evangélica Rose Nascimento está marcado para começar às 19h45, e o de Ludmila Ferber, às 21h15. Elas vão se apresentar no palco principal, no Parque da Prainha. 
Famosa no meio gospel, Rose Nascimento tornou-se conhecida na década de 90. Um dos seus lançamentos, “Sempre Fiel”, lhe rendeu discos de ouro e platina. 
Já Ludmila Ferber é conhecida não só no Brasil, mas também em países como Estados Unidos, Japão e Chile.
Ontem, o Círculo Trentino di Santa Teresa apresentou várias danças e contagiou o público que compareceu à tarde ao Parque da Prainha. 
Mais uma vez foi encenado o “Auto de Frei Pedro Palácios”, no Teatro de Arena. No palco principal, apresentaram a Banda Marciolina, Coral Italiano e Lira Musical.
A pira da maratona chegou às 17 horas na praça Tamandaré, em frente à Igreja do Rosário.

O que funciona e não funciona

Repartições estaduais 
• Hoje foi decretado ponto facultativo. Na quinta-feira (dia 26), as repartições não abrem. Na sexta-feira (dia 27), expediente normal.

Prefeituras
• Vitória – Hoje, ponto facultativo. Na quinta-feira (dia 26), não haverá expediente. Na sexta-feira (dia 27), expediente normal.
• Serra – Hoje, ponto facultativo. Na quinta-feira (dia 26), as repartições ficam fechadas. Na sexta-feira (dia 27), os funcionários da prefeitura não trabalham.
• Vila Velha – Hoje é feriado no município. Na quinta-feira (dia 26), as repartições não abrem. Na sexta-feira (dia 27), expediente normal.
• Guarapari – A prefeitura funciona normalmente, hoje. Na quinta-feira (dia 26), não haverá expediente. Na sexta-feira (dia 27), o funcionamento normal.
• Viana – Hoje, expediente é normal. Na quinta-feira (dia 26), as repartições ficam fechadas. Na sexta-feira (dia 27), ainda não foi definido o funcionamento.
• Fundão – A prefeitura decretou ponto facultativo para hoje. Na quinta-feira (dia 26), as repartições ficarão fechadas. Na sexta-feira (dia 27), ponto facultativo. 
• Cariacica – Hoje, ponto facultativo. Na quinta-feira (dia 26), as repartições não abrem. Na sexta-feira (dia 27), o expediente será normal.

Bancos
• Hoje, só não haverá expediente em Vila Velha. Na quinta-feira (dia 26), as agências estarão fechadas. O atendimento volta ao normal na sexta-feira (dia 27).

Correios
• Hoje, somente as agências de Vila Velha estarão fechadas, as demais abrem normalmente. Não haverá atendimento na quinta-feira (dia 26). Na sexta-feira, funcionamento normal.

Shoppings
• Praia da Costa - Hoje, a praça de alimentação, lazer e cinemas funcionam das 12 às 22 horas. As lojas abrem das 13 às 22 horas, sendo que das 13 às 16 horas, a abertura será facultativa. Na quinta-feira (dia 26), a abertura seguirá os mesmos horários. Na sexta-feira, funcionamento normal.
• Vitória - Lojas, praça de alimentação e cinemas funcionam das 10 às 22 horas hoje. Na quinta-feira (dia 26), lojas e estandes abrirão das 15 às 21 horas. Praça de alimentação, lazer e cinemas, das 10 às 22 horas. Na sexta, abertura normal.
• Norte Sul - Lojas, praça de alimentação, lazer e cinemas funcionam normalmente hoje, das 10 às 22 horas. Na quinta-feira (dia 26), as lojas abrem das 15 às 21 horas e a praça de alimentação, lazer e cinemas, das 12 às 22 horas. Na sexta-feira, o funcionamento será normal.

Pólo da Glória
• As lojas estarão fechadas hoje e quinta-feira (dia 26). Na sexta, funcionamento normal.

Supermercados
• Hoje, os supermercados abrem das 8 às 18 horas, em Vila Velha. Nas demais cidades, o funcionamento será normal.
• Na quinta-feira (dia 26), os estabelecimentos funcionarão das 8 às 18 horas. Na sexta-feira (dia 27), abertura normal.
Fonte: Locais citados.

Programação

• 6h45 – Saída da Maratona do Fogo Simbólico da praça Tamandaré, em frente à Igreja do Rosário, na Prainha.
• 7 horas – Chegada do Fogo Simbólico na praça Duque de Caxias.
• 7 às 12 horas – Desfiles cívicos e solenidades na Praça Duque de Caxias.
• 15 às 17 horas – Dança de Congo na tenda Bantos de Angola, contadores de história, na tenda Vasco Fernandes Coutinho, e palestras, canto e dança indígena na tenda Frei Pedro Palácios, na Prainha.
• 15h30 às 16 horas – Apresentação da Banda de Congo da comunidade de Roda D’Água no teatro arena, na Prainha.
• 17 às 19 horas – Apresentação do “Auto do Frei Pedro Palácios”, no teatro arena, na Prainha.
• 19 horas – Show Gospel com Hora Nona, no palco principal, Prainha. 
• 19h45 – Show de Rose Nascimento, no palco principal, Prainha.
• 21 horas – Palavra do Pastor, palco principal, Prainha.
• 21h15 – Show da cantora Ludmila Ferber, no palco principal, Prainha.
Fonte: Prefeitura de Vila Velha.  

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

