MAURÍCIO PRATES
<b> Café. Recentes pesquisas mostram os benefícios da bebida, antes vista como perigosa.
Novas regras para o pedido de visto de entrada nos Estados Unidos e também de renovação.
As farmácias estão correndo atrás dos consumidores. A hora é de pechinchar nos preços. </b><br>
 <br>
CONTRARIANDO o que se pensava no passado de que o café poderia causar câncer, pesquisas modernas sugerem que o consumo moderado e regular de café pode até prevenir alguns tipos de câncer (cólon, próstata).
Entretanto, foi confirmado que não se pode ligar a ocorrência de qualquer tipo de câncer e a ingestão de bebidas que contém cafeína, devido à realização recente de estudos mais criteriosos, onde foram evidenciados a total segurança e ausência de riscos para o consumidor de cafeína e um possível temor de desenvolver qualquer tipo de câncer. Vamos tomar mais café!

QUE PEIXÃO!
Paulinho “Kapos” Capovilla, além de preparar há mais de 20 anos os mais deliciosos sanduíches da Ilha, tem como “hobby” a pesca de arremesso. A foto não mente: praia de Regência, Norte do Estado, nas mãos, um lindo Samendoara, da mesma linhagem do Pampo, conhecido como a galinha do mar, 15 quilos, 20 minutos de briga, numa vara de 3,60 metros, anzol número 17 e linha 0,28.

MAX FILHO, prefeito de Vila Velha, não compareceu ao ato de assinatura da ordem de serviço da duplicação da rodovia Darly Santos, localizada no seu município. 
Em seu primeiro mandato como prefeito de Vila Velha, quando o Estado era governado por José Ignácio Ferreira, Max Filho movimentou-se para que a duplicação da rodovia em questão fosse feita, inclusive incumbiu o seu secretário, Lucas Izoton, hoje presidente da Findes, para ativar todas as forças políticas para que a obra acontecesse.
Daí, a surpresa geral com a sua ausência na solenidade.

AS AGÊNCIAS bancárias de Marília, São Paulo, que não atenderem seus clientes em 20 minutos, nos dias comuns, e em meia hora, nas vésperas de feriados, vão pagar multa de 3 mil Ufirs (R$ 3.192,30) por cliente com a demora constatada e a multa dobrará a cada reincidência.
Na quinta ocorrência, o estabelecimento terá seu alvará de funcionamento suspenso. Por aqui a situação, infelizmente, não é a mesma. Isso porque, os capixabas ficam plantados até uma hora, em pé, em algumas agências bancárias.

OS REMÉDIOS estão mais caros, de novo, em média 8%. A concorrência entre as farmácias anda acirrada e aí é que o consumidor mais aceso ganha. Antes de pagar, pechinche muito. Os descontos podem chegar a 30%!

SERÁ um ponto turístico em Venda Nova do Imigrante o novo fórum da cidade, cuja construção teve início na gestão do Desembargador Adalto Dias Tristão.
Um item relevante é que o projeto (que será construído em uma área cedida pela prefeitura), de Diocelio Grasselli, resgata a cultura Italiana da Roma antiga. A iniciativa animou o juiz de direito da comarca de Venda Nova do Imigrante Valeriano Cezário Bolzan.

O PROFESSOR João Baptista Herkenhoff lançará em Cachoeiro, sua terra natal, o livro, em dois volumes, “Escritos Marginais de um Jurista”. Será dia 25 próximo, segunda-feira, na Faculdade de Ciências Contábeis e Administrativas, ocasião em que homenagens serão prestadas à nossa inesquecível Escola de Comércio, fundada em Cachoeiro, por Alfredo e Aurora Herkenhoff, pais do escritor e jurista João Baptista.

CONFIRMANDO o que MP deu de primeira, Roberto Serpa vai se reunir com o ministro do Turismo, Walfrido dos Mares Guia, sexta-feira próxima em Belo Horizonte, para tratar do projeto “Encontro Internacional do Vinho de Tiradentes”, numa cópia fiel do que é feito anualmente aqui no Estado, em Pedra Azul, num evento criado pela Sociedade dos Amigos do Vinho do Espírito Santo, entidade presidida por Serpa.

A PESQUISA Nacional de Demografia e Saúde (ONDS), órgão ligado ao governo federal, revelou que cerca da metade dos nascimentos não foi planejado, nos últimos anos.
Além disso, em 2003, 584,2 mil crianças nasceram de partos de mães adolescentes na rede do Sistema Único de Saúde (SUS). O ato de engravidar é fácil. O difícil é dar rumo a uma nova vida colocada no mundo!

Circuito

Vai solicitar visto de entrada nos Estados Unidos ou renová-lo ? Fique sabendo logo das novas restrições: a partir de maio não mais será permitido ao visitante entrar no Consulado Geral dos Estados Unidos, no Rio, portando sacolas, bolsas grandes, celular, laptops, discman ou rádio. E mais, o agendamento de entrevista está demorando até 30 dias, exclusive para os idosos com mais de 80 anos.    

Hoje aniversaria o odontólogo Ricardo Gottardi, que comemora a data recebendo para um churrasco em sua residência na Ilha do Boi.
nnn
PIB. No jantar de quarta-feira no Aleixo, em mesas separadas: José Armando Campos com a mulher Letícia; o casal  Marília-Otacílio Coser, Zuca Coser Teixeira, Gilson Araújo com a mulher Helenita e o filho Gilsinho; Marcelo Neto com toda a família, comemorando o aniversário do sogro Antonio Senize e o casal Mariana e Mequinho Buaiz.

Ao lado do Barrasol, na Rodovia do Sol, será construído um novo terminal do Transcol este ano. O anúncio foi feito pelo governador Paulo Hartung, dia 21 último, em seu discurso na Darly Santos, em Vila Velha.

Apolo Rizk retorna amanhã de Campos de Jordão, onde passou o feriado ao lado da namorada, a cirurgiã vascular Nida Franscischetto.

Juarez Campos desembarca dia 24 próximo em Belém, Pará, no 10o Congresso da Associação dos Restaurantes da Boa Lembrança, onde participará como chefe convidado ao lado de outras feras como Alex Atala, Dânio Braga e Flávia Quaresma. Juntos prepararão um jantar para 200 participantes no principal evento gastronômico de lá, 5o Festival “Ver o Peso da Cozinha Paraense”.

Na onda do “boom” da economia capixaba, Kaumer Chieppe cresce a frota da sua Vix Locadora, incluindo dezenas do Corolla, Toyota. 

Virou febre da ala feminina da Ilha. As luxuosas e caras bolsas estampadas da Maison Saad, que custam em torno de R$ 1.500,00, giram nas festas da capital. Além de charmosas, tem uma outra vantagem: não existe falsificação porque são fabricadas de forma artesanal e com detalhes difíceis para os “piratas”.

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Cláudia Ferraço, dia 18, Renato Sandri, 19, Maria Helena Siqueira, Valquíria Cheim e Severiano Imperial, dia 20; Adhemar Leal, Maria Victoria Souza e o governador Paulo Hartung, dia 21.

Maria Helena Pacheco, Lúcia Medina e Diana Murad embarcam esta segunda para um giro pelo leste europeu. Vida difícil!

Maria Helena Siqueira foi homenageada por um grupo de amigas, com um chá em torno da comemoração de seu aniversário.

Mônica Demoner Rodrigues, que faz intercâmbio em San Diego, na Califórnia, foi escolhida como a melhor aluna da turma em matemática no mês passado, enchendo de orgulho a mãe Sandra. Mônica vai retornar somente em junho, dia 24.

Ricardo Bonacossa esteve surfando em Itacaré, na Bahia. “Em cada 10 turistas, nove são estrangeiros e ficam boquiabertos, não somente com a beleza da natureza como com os preços nos restaurantes, onde pagam US$ 12 por várias lagostas. Eles não acreditam em preços tão baixos em iguarias tão espetaculares”, disse-nos Bonacossa.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>