MAURÍCIO PRATES
<b> Uma noite elegante, alegre e de muita emoção em Salvador, Bahia.
O título de Cidadão Capixaba para o Presidente da Bolívia.
Chegar ou sair de Vitória de avião pode ser um atraso de vida. </b>
 
Na Bahia
Sábado estivemos em Salvador para as comemorações de casamento do bonito casal Patrícia-Wagner, ela, filha de Teresa Duff Pereira e Fernando Rudge, enteada do conceituado médico Elsimar Coutinho. Ele, filho de Martha Paiva e Jefferson Machado.
• • •
A solenidade religiosa foi na centenária Basílica Nossa Senhora da Conceição da Praia, com mais de 600 convidados, seguida de recepção no bonito Trapiche Eventos, com quatro ambientes lindamente decorados com orquídeas e camélias. 
• • •
Os noivos, emocionados, choraram durante a cerimônia. Claro, também os pais e amigos mais chegados.   
• • •
Martha, que recebeu em Salvador mais de 150 convidados capixabas, estava, como sempre, elegante. Usou um clássico modelo dourado com destaque para as alças bordadas em cristais svaroswski. E ela, como vive a mil, estava a 10 mil!

• • •
As fotos falam.

O GOVERNO federal determinou a antecipação de todos os investimentos no Espírito Santo, ligados ao gás natural, para 2008 e não 2012, como estava previsto. Tudo por conta do reboliço provocado pelo presidente da Bolívia, Evo Morales, e as recentes e importantes descobertas de mais e mais gás natural no Norte do Estado, no Campo de Golfinho.  
Ganha o Espírito Santo com investimentos no Norte do Estado e tem reflexos na Grande Vitória, onde tudo acontece!
Sugestão aos senhores deputados: título de Cidadão Capixaba para Evo Morales!

PERIGO nas prateleiras! Pelo menos duas redes de varejo na Grande Vitória – campeãs de reclamações nos órgãos de defesa do consumidor – estão vendendo, sem nenhuma dor no coração, produtos eletrônicos que deveriam ser devolvidos por apresentarem algum tipo de defeito. Como operam isso com as fábricas não se sabe, mas a safadeza com o cliente existe!

O ATRASO, o descaso e o número reduzido de vôos que saem de Vitória para outras capitais merecem trabalho conjunto de instituições da Ilha para tentar mudar o jogo. Um exemplo: quem viaja sábado para Salvador, no vôo das 8 horas, só vai chegar na capital baiana ao meio-dia. 
Fica difícil para o setor turístico disputar com Rio e Bahia a fatia nacional. E o Espírito Santo tem tudo para suplantar os dois estados em turismo, dada a sua localização, sol o ano inteiro, temperatura imbatível, culinária, praias e montanhas cinematográficas. Quem discorda?

HOJE, Vila Velha completa seus 471 anos. Para comemorar a data da Colonização do Solo Espírito-Santense, as festividades contam com competição esportiva, desfiles escolar e militar e corrida com a participação da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros, da Marinha e do Exército.

Circuito

A Casa Lar do Menino, em Jardim Camburi, será a beneficiada pelo desfile de apresentação da coleção inverno das lojas Tyrol e Corpo Clean, que acontece amanhã, às 19h30, na casa de festas infantis Happy Fest, na Praia do Canto. Crianças e adolescentes vão assumir a passarela, produzidos pelo salão Franjola, e os papais/mamães coruja devem doar leite em pó, achocolatado ou biscoitos.
nnn
Muita festa e grandes recepções para a comemoração dos 60 anos do Grupo Planeta em junho. Os Mendonça, Floriano e Hélio, preparam o programa para marcar bem a importante data, que será recheada com a chegada de 60 novos ônibus que serão utilizados nas linhas do Transcol, em fretamentos e rodoviários.
nnn
Sérgio Rogério de Castro, da Fibrasa, com alto investimento em sua filial Recife, quer ver 2006 pelas costas. “2005 foi melhor. 2006 está amarrado e parte da concorrência aprontando de tudo: promete o que não pode cumprir. E os desavisados dançam”, garante. 
nnn
Ai, ai! Au, au! A insegurança nacional anda criando coisas inacreditáveis. Está à venda para cachorros um colete à prova de balas. Quer saber mais? Vendendo muito. Tem modelo que custa mais de R$ 1 mil.
nnn
Estão hoje em Washington (DC), com o governador Paulo Hartung, os secretários Guilherme Dias e Fernando Künsch. Retornam amanhã. O instituto de pesquisa mineiro Vox Populi divulgou, entre as previsões, que Paulo Hartung será reeleito em primeiro turno com votação superior a 70%.
nnn
Pousaram ontem na Ilha direto de Paris, onde participaram de grande evento da área de estética, Maria Victória e Aloísio Souza. Em junho, nos dias 21 a 24, comandam em São Paulo o Congresso Brasileiro de Medicina Estética, presidido por Aloísio.
nnn
Leila e Sérgio Tristão retornaram semana passada de Genebra, na Suíça, onde foram participar das festividades de formatura da linda filha Carolina, que ficará por lá ainda até julho. Na próxima quinta-feira Sérgio, que é presidente da RealCafé, fará um café da manhã de lançamento do Cafuso Exportação, às 8 horas, no Hotel Ilha do Boi. Confirmamos presença.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

