Susto com avião em Eurico Salles
<b> Moradores afirmam que casas
foram destelhadas por avião da
Gol na manhã de ontem. Eles
temem mais prejuízos e acidentes </b><br>
 <br>
Moradores do bairro Eurico Salles, na Serra, levaram um susto na manhã de ontem. Instantes antes de pousar no Aeroporto de Vitória, um Boeing 737-300 da Gol teria destelhado duas casas na rua Curió, ao sobrevoar o local. Não houve feridos.
O operador de equipamentos Fábio Ferreira Gomes, 37, contou que por volta das 8 horas estava saindo de casa para ir visitar seu pai, que mora no mesmo bairro, quando viu o avião passando muito baixo.
“De repente ouvi um barulho forte. Voltei para dentro de casa e contei para minha família que tinha visto o avião da Gol sobrevoando numa altura mínima. Quando olhamos para cima, notamos que as telhas da nossa vizinha haviam caído e as nossas também”, disse.
O prejuízo das casas número 35 e 37 ainda não foi calculado pelos proprietários, mas eles foram até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra registrar o boletim de ocorrência sobre o incidente.
“Geralmente eu lavo as roupas pela manhã. A sorte é que hoje (ontem) é domingo e eu dormi até um pouco mais tarde. Caso contrário, as telhas teriam caído na minha cabeça”, disse a técnica administrativa Luciléia de Fátima Silva Alves, 47, que mora no local há 15 anos.
Luciléia acrescentou que nunca tinha sentido medo de morar no bairro, mas que depois do episódio já pensa em sair da casa, com temor de um acidente mais grave.
A filha de Luciléia, a professora Soleane Silva Alves, 24, entrou em contato com a empresa Gol, mas não obteve uma resposta imediata.
Segundo ela, apenas após dizer à empresa que A Tribuna havia sido informada sobre o incidente, a Gol disse que uma equipe iria ao local, o que ocorreu no meio da tarde de ontem.
O presidente da Associação de Moradores de Eurico Salles, Gideão Enrique Svensson, disse que esse é o terceiro caso de destelhamento na história do bairro.
“Vamos encaminhar um ofício à Infraero solicitando uma providência e o pagamento do prejuízo aos moradores. Já entramos em contato com os responsáveis há um tempo atrás e a resposta deles foi que a rota dos aviões será alterada após a ampliação do Aeroporto de Vitória. Enquanto isso não acontece, os moradores sofrem com o barulho e a possibilidade de um acidente maior acontecer”, reclamou.



Empresa alega altura correta
A assessoria de imprensa da empresa aérea Gol garantiu que o avião passou na altura correta pelo bairro Eurico Salles.
O assessor de Segurança de Vôo da Gol, Walter Chagas, foi ao bairro Eurico Salles na tarde de ontem para averiguar o problema e conversar com as famílias. Ao sair do local, ele informou que as investigações das causas já foram iniciadas e que o prazo para as conclusões finais é de 90 dias. 
“Colhemos dados para fazer a análise. Vamos verificar todos os equipamentos de bordo que gravam os procedimentos de vôo”, disse.  O piloto que aterrissou às 8h10 também afirmou ter feito o procedimento correto. 
Segundo a Gol e a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), o pouso do avião, que decolou de Congonhas, em São Paulo, às 7h04, transcorreu de forma normal. A Anac informou que hoje decidirá se vai abrir uma investigação sobre o caso.
 Após conversar com Chagas separadamente, moradores das duas casas atingidas afirmaram que o funcionário da Gol garantiu que os pilotos foram afastados para investigação, mas o próprio Chagas negou a informação e disse não haver motivos para isso.
Apesar das declarações de Chagas de que a investigação levaria até 90 dias, a Gol divulgou nota oficial na noite de ontem alegando que sua tripulação executou o procedimento de pouso normal e decolou mais tarde de volta a São Paulo. “A companhia acredita que o fenômeno tenha sido causado por ventos de uma frente fria que chegou sábado ao Estado. O representante enviado pela Gol ao local chegou a essa conclusão”, diz a nota.



Pilotos apontam hipóteses
A hipótese mais provável para que as telhas das casas tenham sido arrancadas, na manhã de ontem, no bairro Eurico Salles, na Serra, é de que o Boeing 737-300 da Gol tenha passado com altura mais baixa que o comum.
O piloto comercial Marco Antonio Bedeschi explicou que, na aproximação com o aeroporto, os aviões causam efeito semelhante ao de um barco, deixando uma turbulência parecido ao turbilhonamento na água.
“Principalmente os aviões maiores deixam uma esteira de turbulência. Para se ter uma idéia, um avião menor tem que esperar de um a dois minutos para pousar depois de um Boeing”.
Outra possibilidade é de que, além de passar mais baixo, o avião tenha elevado a potência do motor para perder menos altitude, o que potencializaria a turbulência.
Bedeschi ressaltou que existe ainda a possibilidade de o piloto sofrer uma turbulência que o empurra para baixo, tirando a condição de pouso, perdendo altura e precisando pedir mais do motor. Isso é mais comum em dias nublados e chuvosos.
Ele explicou que os aviões precisam pousar sempre com vento contra (de proa). Como o vento ontem era sul, os aviões estavam pousando pelo lado de Eurico Salles, que fica em uma elevação, acima do nível da pista, aproximando os aviões do solo.
“Mas é preciso saber se as construções estão dentro das adequações para o entorno do aeroporto”, ponderou Bedeschi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>