MAURÍCIO PRATES
<b> Mulher moderna tem dessas coisas: é profissional, mãe e mulher, e ainda sobra tempo para a internet.
Jam session marca lançamento de belo trabalho da música capixaba.
Está aberta a temporada de cruzeiros marítimos em Vitória. </b><br>
Mauricio Prates <br>
ESTÁ prevista na capital a instalação de câmeras de vídeo nas unidades de ensino, visando garantir a vigilância das escolas e reduzir o risco de assaltos e furtos, entre outros crimes. Corredores, pátios, áreas de recreação e salas de aula das escolas poderão ser monitorados, segundo projeto na Câmara de Vereadores. No entanto, a Secretaria Municipal de Educação já adiantou que não pretende adotar a medida.


É PRECISO refletir sobre a importância da certidão de nascimento para a vida de uma criança ao nascer. De acordo com o presidente do Sindicato dos Notários e Registradores do Espírito Santo (Sinoreg-ES), Orlando Morandi Junior, o documento é gratuito e pode ser retirado em qualquer cartório.
“É a certidão que assegura aos seus filhos os direitos básicos de qualquer cidadão, incluindo vacinação, educação infantil e até os futuros direitos trabalhistas”. O triste é saber que muitas crianças ainda não possuem uma certidão de nascimento.


ELAS tomaram conta do mercado de trabalho e não se discute a competência e a capacidade das mulheres. Por isso, nada mais justo que tenham um site de finanças voltado inteiramente para elas. Últimos índices das bolsas de valores, cotações de moedas, consultoria on-line, artigos sobre mercado, discussões sobre seguir os negócios da família e dicas de como montar uma estratégia financeira para estudar no exterior. Mas então o que o site “Bolsa de Mulher” (www.mulherinvest.com.br) tem de diferente? É que a página na internet é literalmente uma bolsa de mulher (quem já viu uma por dentro sabe do que falamos): além da sessão de negócios, tem calculadora de gastos calóricos, matérias sobre os principais lançamentos do mercado de cosméticos, gastronomia, relacionamentos, filhos e testes. Ufa! Coisas de mulher moderna...


CONTAGEM regressiva. O horário de verão de 2006/2007 começará no próximo dia 5 de novembro, terminando em 25 de fevereiro de 2007. Período em que poderemos apreciar ainda mais a beleza do findar do dia da capital capixaba.


Al Mare
Um salto de sete para 24. Este foi o crescimento do número de cruzeiros marítimos que param em Vitória, da temporada 2005/2006 para a 2006/207. Na manhã de hoje chega o primeiro navio, o Blue Dreams, trazendo 800 turistas ao Estado.
nnn
“Isso é o resultado de um trabalho de anos, para convencer os organizadores de que Vitória é um bom destino. Também é preciso atrair os turistas para fora do navio, para conhecer Vitória, Domingos Martins”, disse Márcia Abrahão, subsecretária de Estado do Turismo.
nnn
O secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, contou que o Armazém 5 do Porto foi preparado como espaço para exposições, shows e eventos culturais. Hoje, durante café da manhã, ele vai apresentar as instalações do receptivo para os turistas, que vai contar ainda com um balcão de check in, já que, pela primeira vez, Vitória terá embarque e desembarque de passageiros.


NO PRÓXIMO sábado, pelo menos 15 cantores e bandas capixabas vão subir ao tablado montado na Fafabes, a partir das 11 horas, para dar uma canja na jam session de lançamento do CD rom “Moqueca Musical – O Tempero da Sonoridade Capixaba”, produzido pela Secretaria de Estado da Cultura. O material reúne 125 músicas em formato MP3 e informações sobre 150 bandas de todo o Estado, além de fotos e contatos dos grupos. Já confirmaram presença na Jam Session as bandas Solana, Dublack, Símios, Tambores, Tutti Vieira, Bandeia, Casaca, Mahnimal, Moxuara, Zémaria e os cantores Tamy, Dani Moraes, Kátia Rocha, Moacir Teixeira e Chico Lessa.


Joseph Martins Fleischman, de 12 anos, residente em Aubun, NY, onde recentemente venceu um campeonato de golfe, aproveitou sua vinda a Vila Velha para rever parentes e foi até o campo do Mestre Álvaro, na Serra, onde praticou seu esporte predileto.

O PREÇO da gasolina no mercado brasileiro, descontando os impostos, ficou no último mês mais alto do que no mercado internacional. Desde março, os preços praticados no Brasil estavam menores do que os internacionais. Com a queda das cotações do petróleo e, por conseqüência, do preço da gasolina no mercado externo, o combustível está hoje, em média, 12% mais caro no Brasil.
Para fugir do alto preço do combustível, os capixabas estão recorrendo à conversão dos veículos para o Gás Natural Veicular (GNV). Segundo o presidente da Associação de Gás Natural das Instaladoras Legalizadas (Agil), Clere Augusto Costa, no último mês de agosto foram realizadas cerca de 800 conversões e a estimativa é que esse número cresça em 30% até o final do ano.


NA próxima quinta-feira, no Novotel, em Vitória, a Comunidade da Construção apresenta para o setor os resultados das ações do 2º Ciclo do Programa de Melhorias, que teve como tema “Alvenaria de Vedação e Alvenaria Estrutural em Blocos de Concreto”.
A comunidade é um movimento nacional pela integração dos agentes da cadeia produtiva e melhoria contínua dos processos construtivos à base de cimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>