Justiça reconhece pais gays
<b> Em decisão inédita
no Brasil, 
dois homens 
conseguiram colocar
seus nomes em
certidão de filha </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – \"Foi como uma mulher abrir um exame e descobrir que está grávida.\" É desta forma que o cabeleireiro Vasco Pedro da Gama Filho, 35 anos, explica a felicidade ao retirar na última terça-feira a certidão de nascimento da filha Theodora, de 5 anos, onde constam o nome de Vasco e do também cabeleireiro Júnior de Carvalho, 42, sem especificar, no entanto, quem é pai e mãe. Eles moram em Catanduva, São Paulo.
É a primeira vez que a Justiça emite uma certidão de nascimento em que um casal homossexual masculino responde pela paternidade de uma criança adotada.
\"A gente ficou muito feliz com a decisão. Acho muito importante esta conquista\", disse o cabeleireiro, afirmando que isto abrirá precedentes.
Os cabeleireiros têm uma união estável há 14 anos e em 1998 entraram com um pedido de adoção, negado por um juiz da cidade. Em 2004, eles decidiram fazer uma nova tentativa. A menina surgiu na vida deles no mesmo ano, em uma visita a uma instituição de crianças carentes.
\"Eu me apaixonei por ela ali. Bati uma foto escondido e cheguei em casa falando pro Júnior que tinha uma \'bugrinha\' que era a nossa cara\", contou Gama.
No final de 2005, uma juíza de Catanduva decidiu dar algumas crianças para famílias substitutas e Theodora foi escolhida para morar na casa deles. A menina só havia sido registrada, entretanto, no nome de Gama, que enfrentou o processo de adoção como uma pessoa solteira. O casal decidiu então entrar com um pedido de reconhecimento de paternidade de Carvalho. A decisão saiu no dia 30 de outubro e, a nova certidão de nascimento, na última terça. 
Gama disse que a filha tem orgulho de ter dois pais. Para não causar confusão, Theodora chama Gama de \"pai\" e Carvalho de \"pai Ju\".

Homossexual adota no Estado

Apesar da certidão de nascimento de uma criança com nome de dois pais gays ser inédita no Brasil, juizados da Infância e Juventude garantem que homossexuais não têm dificuldade para adotar crianças no Espírito Santo. 
O problema sempre foi o registro desses filhos que, normalmente, é feito apenas em nome de um deles, já que o casamento homossexual não é reconhecido pela legislação brasileira.
A assistente social do Juizado de Vitória, Ana Rita Mello Gomes Marochio, explicou que não há casos recentes na capital, mas nem a lei e a equipe técnica têm qualquer restrição à adoção por um homossexual. A única exigência é que, como qualquer outra pessoa ou casal heterossexual, atendam a todos os requisitos para garantir que a criança tenha um lar estruturado.
\"Se uma pessoa solteira chegar aqui, ninguém vai perguntar sua opção sexual. Temos aspectos muito mais importantes para avaliar. O que é melhor: a criança viver com um casal homossexual ou em um abrigo, sem nenhuma referência de família?\", questionou.
A juíza da Infância e Juventude da Serra, Gladys Pinheiro, explicou que a lei de adoção não distingue a opção sexual e casais gays já conseguiram a adoção de crianças na Serra. Um casal, inclusive, já passou pela avaliação do juizado e aguarda apenas o surgimento de uma criança com o perfil traçado por ele.
\"Não tenho nada contra, mas tenho dúvidas sobre o registro. Quero olhar a sentença para saber qual é o fundamento legal para essa questão da certidão\", disse Gladys.
A assistente social da Infância e Juventude da Serra, Rossana Zago Carneiro, ressaltou que apesar do registro da criança ser a eterna dúvida do juizado, toda a equipe é favorável. \"O ideal é  registrar no nome do dois”, disse.

Pastores condenam decisão

Preocupação, revolta, imoralidade, afronta. Foi assim que pastores da Grande Vitória definiram seus sentimentos diante da decisão da Justiça de permitir a colação do nome de um casal homossexual na certidão de nascimento da filha adotiva, em São Paulo.
Para o pastor-presidente da Convenção das Assembléia de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), Oscar Domingos de Moura, a decisão é um sacrilégio, uma afronta à lei de Deus, à moral e à dignidade. \"É o Satanás que está fazendo essas coisas.  É uma decisão que até revolta a gente\", afirmou.
Para o pastor, uma criança criada por homossexuais terá problemas na sua formação moral. \"O que ela vai ser no futuro? Deus fez o homem e a mulher e não permite as relações serem degradadas dessa maneira. Deus queimou Sodoma por causa disso\", ressaltou.
Já o presidente de honra da Associação dos Pastores da Grande Vitória, Sillas dos Santos Vieira, comentou que a decisão é preocupante para os evangélicos. 
\"Respeitamos essa opção, mas por misericórdia e não por aceitar isso como uma formação familiar válida. Mas, a partir do momento que envolve uma criança, que será influenciada por esse ambiente, ficamos preocupados\", frisou.
Para ele, é importante que a criança tenha referências de figuras masculina e feminina. 
A Igreja Católica não se manifestou sobre o assunto, pois seus principais representantes estão em um evento em Belo Horizonte.

Advogado alerta para fraude

Para o advogado da área de família Gustavo Bassini, a decisão de registrar o nome de dois homossexuais na certidão de nascimento da filha adotiva pode ser anulada, se ficar provado que houve fraude.
Isso porque os cabeleireiros Vasco Pedro da Gama, 38 anos, e Júnior de Carvalho, 46, no interior de São Paulo, moram juntos há 14 anos, mas apenas Gama enfrentou o processo de adoção da menina Theodora, 5 anos, como uma pessoa solteira.
\"Ao que tudo indica, a intenção inicial era que os dois adotassem a criança. Se apenas um dele tentou a adoção, para facilitar a burocracia, pode ser considerado fraude. Assim, o juiz teria sido levado a erro e o Ministério Público pode entrar com ação rescisória\", explicou Bassini.
O advogado, no entanto, fez questão de afirmar que acredita que esse casal poderá criar a menina melhor do que muitos casais heterossexuais.
\"Não tenho preconceito nem como pessoa nem como advogado. Tanto que o primeiro casal homossexual reconhecido como família pela Justiça foi defendido por mim. O que me preocupa, é como esse processo foi conduzido\", disse.
O presidente do Grupo Cores, que defende os direitos dos homossexuais, Aubrey Esffgen, considera a decisão uma grande vitória.
\"São duas pessoas que se amam e que amam essa criança. As pessoas deviam deixar o gênero de lado. A gente ainda pode avançar mais. O casamento entre pessoas do mesmo sexo já deveria existir\", ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>