Pré-vestibular para mil alunos da rede estadual
<b> Estudantes do 3º ano do ensino médio vão concorrer às
vagas no cursinho gratuito Universidade para Todos </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai financiar mil vagas para alunos da rede estadual no curso pré-vestibular Universidade para Todos. Serão R$ 900 mil para cobrir custos administrativos, professores, apostilas e uniformes.
O cursinho é um dos que mais aprovam no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes). Na primeira etapa da última seleção, o índice de aprovados foi de cerca de 60%. 
Terão acesso os alunos do 3º ano do ensino médio da rede estadual e que comprovarem renda familiar de até seis salários mínimos (R$ 1,8 mil).
“Tenho uma motivação pessoal para esse projeto, porque também vim de escola pública. Já autorizei a reserva orçamentária e em breve faremos a solenidade de assinatura do convênio, que deve acontecer em até duas semanas”, disse o secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra.
Ele destacou que mesmo com um ensino de qualidade, o custo por aluno no ano do cursinho (R$ 900,00) é bem inferior ao gasto na rede particular (média de R$ 3 mil por aluno ao ano).
“Este projeto representa levar igualdade de oportunidade para alunos de baixa renda chegarem à universidade. E ainda teremos o programa Nossa Bolsa, em que o Estado vai financiar alunos da rede pública em faculdades particulares”, disse

OPORTUNIDADE
Em 2005, 44% dos alunos inscritos no programa foram aprovados na primeira fase do vestibular da Ufes. Uma delas foi a estudante Marineis de Souza Rizo, 18. 
Para ela, que fez parte da primeira turma de bolsistas e aguarda o resultado da segunda etapa do VestUfes 2006, o convênio é uma oportunidade importante para quem vem da escola pública.
“Passei na primeira etapa do VestUfes para Ciências Sociais e acho que dá para entrar. O convênio facilitou tudo para muita gente que não tinha condições de fazer cursinho particular”, comentou Marineis, que também faz curso técnico no colégio Vasco Coutinho.
A seleção para os bolsistas do Estado e os outros candidatos do Universidade para Todos será feita ao mesmo tempo, no dia 3 de março. As inscrições começam no próximo dia 2. Os aprovados precisarão comprovar a renda familiar.

Inscrição no próximo dia 2
A inscrição para os candidatos a uma vaga no curso pré-vestibular Universidade para Todos começam no dia 2 de fevereiro. Quem já concluiu o ensino médio há algum tempo também poderá participar.
O coordenador pedagógico do cursinho, José Vasconcelos, explicou que serão oferecidas pelo menos 1,4 mil vagas. Mil serão financiadas pelo Estado para alunos do 3º ano da rede pública estadual.
As outras 400 vagas serão para qualquer aluno que cursou o ensino médio em rede pública, estadual ou federal, em ensino regular ou supletivo, recém saído da escola ou há muito tempo sem estudar.
Todos os candidatos precisam ter renda familiar igual ou inferior a seis salários mínimos, isto é, R$ 1,8 mil. 
A taxa de inscrição deve ser paga na Agência da Caixa Econômica Federal no campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). O valor é R$ 17,00. 
A prova, com conteúdo do ensino médio, será aplicada no dia 5 de março.

Saiba mais

Pré-vestibular Universidade para Todos

Quem pode participar
– Alunos que estejam cursando o 3º ano ou tenham concluído ensino médio em escola pública e possuam renda familiar de até seis salários mínimos (R$ 1.800,00).
Convênio
– A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai investir R$ 900 mil para cobrir o custo de mil alunos, bem como material didático e uniforme. 
– Esse convênio será apenas para os alunos da rede pública estadual, que estejam cursando o 3º ano do ensino médio em 2006. No ano passado, a Sedu financiou 420 estudantes.
Vagas
– Serão pelo menos 1,4 mil vagas. Mil serão custeadas pelo governo do Estado e destinadas a alunos que estão cursando o 3º ano na rede estadual.
– As outras 400 (o número ainda pode aumentar) serão destinadas para outros alunos da rede pública, tanto estadual como federal – quem já terminou o ensino médio há algum tempo ou fez supletivo, por exemplo.
Seleção
– Será feita uma única seleção para todos os candidatos, mas com duas classificações diferentes, uma para o convênio com o Estado e outra para os demais candidatos.
– Será aplicada uma prova sobre o conteúdo do ensino médio, no dia 5 de março, das 14 horas às 18 horas. No ano passado, foram 7.600 candidatos.
Inscrição
– A inscrição acontece de 2 a 10 de fevereiro, na agência da Caixa Econômica Federal, localizada no campus da Ufes. O valor é R$ de 17,00.
– Os candidatos devem levar um documento de identidade, pagar a taxa e preencher um formulário, que deve ser entregue em um posto montado em frente à agência.
– No ato de matrícula, o candidato terá que comprovar que estudou em escola pública e a renda familiar.
Aulas
– A aula inaugural acontece no dia 1º de abril, sábado, no Teatro da Ufes. No dia 3, iniciam-se as aulas regulares.
Fonte: Universidade para Todos e Sedu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>