NOITE
<b> Festa de gala da eletrônica

Pela primeira vez, os israelenses do Skazi vão se apresentar
no Estado com um supershow de psytrance amanhã </b>
Amanda Amaral 
Um dos mais famosos e polêmicos projetos do trance mundial se apresenta pela primeira vez em solo capixaba para realizar uma superfesta eletrônica. O show do Skazi acontece amanhã, às 23 horas, no Fazenda Camping, em Vila Velha. 
O projeto é formado pela dupla israelense Asher Swissa e B.Bass, que estão entre os fundadores do psytrance. Eles vão se apresentar com mais quatro músicos, o que caracteriza o evento como um grande show de música eletrônica.
O estilo da dupla é marcado por guitarras e batidas pesadas. Eles inovaram quando misturaram diversos elementos ao som de acordes elétricos.
Além de serem superfamosos, eles chegam ao Espírito Santo ancorados pelo sucesso da turnê mundial do DVD “Hit And Hun”, um dos mais vendidos de sua vertente. Eles também vão se inspirar na nova turnê do CD “Total Anarchy”, recém-lançado.  
A presença dos dois é tão forte no cenário trance que eles possuem seu próprio selo, o Chemical Crew, um dos mais populares no meio eletrônico.
Um de seus maiores sucessos é “I Wish”. A festa contará ainda com a presença dos DJs internacionais Rocky e Star-X, dos brasileiros Du Serena, Cláudio Brio e Noronha, e de Kali, Guarnieri e Sonicz, residentes da Soul Vibes, que organiza o evento.

Serviço

• Evento: Soul Vibes Skazi
• Atrações: Skazi, Rocky, Star-X, Du Serena, Cláudio Brio, Noronha, Kali, Guarnieri e Sonicz.
• Quando: Amanhã
• Horário: 23 horas
• Onde: Fazenda Camping. Barra do Jucu, Vila Velha. 
• Ingressos: R$ 45,00 (2º lote) e R$ 60,00 (1º lote para área vip). Terceiro lote na portaria.
• Pontos de venda: Bobs da Praça dos Namorados e dos shoppings Norte Sul, Vitória, e Laranjeiras, em Vitória, e no de Itaparica e do shopping Praia da Costa, em Vila Velha. Loja Cobra d’Água, em Cachoeiro de Itapemirim, Tanea Modas, em Castelo, e Tonteria Burguer, em Guarapari.
• Informações: contato@soulvibes.com.br/www.soulvibes.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

