MAURÍCIO PRATES
<b> Custa caro e para poucos um dos objetos de desejo para o Natal que está chegando.
Os dólares falsos em Vitória e a dor de cabeça para turista desavisado.
Os rumos do mercado com o ouro negro em debate hoje num projeto da Rede Tribuna. </b><br>
 <br>
O ESPÍRITO Santo é responsável por 40% das notificações de descobertas de óleo e gás, feitas à Agência Nacional de Petróleo, desde a criação da agência, em janeiro de 1998. As perspectivas de reserva apontam que o Estado poderá chegar em 2007 a uma produção diária de 500 mil barris de petróleo e 30 milhões de metros cúbicos de gás.
Os dados servem para confirmar a necessidade de se discutir o tema no Estado. E é esse o assunto principal do quarto seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, uma realização da Assembléia Legislativa com apoio da Rede Tribuna de Comunicação. Hoje a partir das 14 horas, na Findes. As inscrições podem ser feitas pelo site .

MÊS de festas e confraternizações. Alguns shoppings já anunciam que vão ampliar em dezembro o horário de funcionamento para atender aos consumidores.
No Shopping Vitória, por exemplo, do dia 19 ao dia 23, as lojas vão funcionar das 10 às 23 horas. Já no dia 24, o funcionamento será das 9 às 19 horas. Já no dia 31 o horário será das 10 às 19 horas.

JÁ foi aprovado no Senado e está pronto para entrar na pauta de votações da Câmara dos Deputados, um projeto de alteração na Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF), que prevê que todos os estados e o governo federal sejam obrigados a prestar contas de todos os seus gastos na internet.
Atualmente, as informações sobre as contas do governo estão restritas e somente senadores e deputados têm acesso ao Sistema Integrado de Acompanhamento Financeiro (Siaf).

Andréa e Rafael
O “sim” na Igreja Santa Rita de Cássia, iluminada por canhões de luz verde, no último dia 18, unindo Andréa Simmer e Rafael Mathias Mota, teve momentos bem emocionantes proporcionados pela Orquestra Cantus Dei, de Waldyr Mattos, com solos de Inácia Nogueira e Eduardo Santa Clara. Detalhe: as músicas foram escolhidas pela noiva que estudou piano clássico até os 15 anos.
• • •
Andréa usou vestido assinado por Palmira Benjamin, que também fez o de Izabel (mãe), o de Isabela (irmã) e damas. O véu, tiara e terço de cristal by Martha Paiva, o make-up de Alessandro e o penteado de Ricardo Magalhães.
• • •
Após o religioso, os convidados foram recepcionados por Izabel e Jair Simmer, Luiza e Luiz Carlos Mota, no salão anexo à igreja, decorado por Carla e Alessandra Marianelli, para um coquetel preparado por John Marago e Dirceu Bona. Tudo sob a supervisão da cerimonialista Luciana Almeida.

UMA pesquisa, realizada em 2004 pela Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD), detectou que cerca de 70% da população brasileira não usa nenhum tipo de proteção quando se expõe ao sol. Com câncer de pele não se brinca. Todo o cuidado é pouco!

QUE rota é essa? Preso pela Polícia Civil de Campos, no Rio de Janeiro, Issofa Poutouomnchi, 31 anos, natural da República dos Camarões, tinha três malas com R$ 1 milhão e US$ 500 mil (R$1,12 mil) sendo todas as notas falsificadas. Revelação bombástica foi quando Issofa admitiu ser “mula” (pessoa que transporta drogas e produtos ilegais) de um grupo que chamou de conexão São Paulo-Vitória. 
Calmo e dizendo que está no Brasil há nove anos, Issofa disse que permanecia no máximo uma noite em Campos, antes de vir para Vitória. 
Se Issofa fazia isso há nove anos, quantos dólares e reais falsos não estão circulando por aqui? Imagina um turista desavisado que compra dólares em Vitória. Ao chegar aos EUA, por azar, vai preso.

O PROCON da Serra pede socorro. Além das instalações que pedem melhorias, o órgão conta apenas com quatro fiscais para fiscalizar a enorme demanda, que aumentará com as compras natalinas.

Circuito

A indústria brasileira aposta na TV de plasma, hoje com custo alto. A de 23 polegadas não sai por menos de R$ 5 mil; a de 42 é mais salgada ainda, R$ 12 mil e a de tela com 50 polegadas gira em torno de R$ 28 mil. Para os mais abonados o produto é objeto de desejo no Natal que se aproxima. A tendência é de que tais preços estejam pela metade dos valores mostrados quando o Natal de 2007 chegar. Um exemplo disso é o gravador de DVD que no ano passado custava R$ 2.600 e hoje está sendo vendido por R$ 1.100.

A igreja de Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, está necessitando de inúmeros cuidados, principalmente na pintura externa e interna. 

Capixabas serão levados pela Claro para participar do Festival Claro, que acontece no próximo domingo, na Cidade do Rock, no Rio de Janeiro. Serão selecionadas as pessoas que enviarem a frase mais criativa, através de um torpedo para o número 211, respondendo “por que não pode perder o festival”. A promoção termina hoje.

O Presidente Lula garante que o ministro Palocci fica. Resumo: Palocci sai. O sintoma é o mesmo de quando o presidente de um clube de futebol diz que o técnico está prestigiado pela diretoria. No outro dia ele é demitido!

O Morro da Vargem, onde fica o Mosteiro budista no município de Ibiraçu, acaba de se tornar uma região de conservação. O governador Paulo Hartung assinou um decreto confirmando que a área é de “relevante interesse ecológico por possuir fragmentos de Mata Atlântica”.
Segundo a Seama, unidade de conservação é uma parte do território nacional sob regime especial de administração, ao qual se aplicam garantias adequadas de proteção dos recursos ambientais.

Motoristas que trafegam na Segunda Ponte, sentido Vitória-Vila Velha, dentro de mais alguns dias vão se deparar com uma árvore na lateral da pista. Mas não se trata de uma árvore de Natal. Antes fosse! É que a vegetação na lateral da via, que não recebe uma faxina geral há meses, está crescendo rápido devido às chuvas. É sério!

A coluna por diversas vezes já alertou, mas até agora nada foi feito. Os jovens continuam acelerando além da conta nos finais de semana nas avenidas Dante Micheline e Adalberto Simão Nader. Nada que uma boa fiscalização não constate.

Existe uma disputa para saber o destino do prédio da antiga Assembléia Legislativa, no centro de Vitória. O imóvel foi cedido a Defensoria Pública, mas agora a mesa-diretora da Assembléia Legislativa deseja ceder o prédio para a Orquestra Sinfônica do Espírito Santo.
Fontes da defensoria garantem que a instituição ficaria bem localizada na Enseada do Suá, bem próximo ao Tribunal de Justiça e ao Ministério Público, formando o tripé da Justiça (defesa, acusação e juízes).

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>