Maurício Prates
<b> Não são poucas as calçadas que estão sendo invadidas por estabelecimentos comerciais.
Perigo. Falsas mensagens lotam as caixas postais dos internautas.
Alô idosos! Nada de chance ao azar. A vacinação contra a gripe começa amanhã. </b><br>
 <br>
Pérolas

“São cartões postais, que merecem estar bem cuidados”.
De Wânia Nascif, coordenadora de obras da Administração Regional 5 de Vitória, sobre reformas nas praças da Praia do Canto, e concordando com MP sobre a necessidade de agir em prol dos cartões postais de Vitória.
•  •  •
“Quero agradecer a Deus por tudo de bom que ele tem feito por mim. E mais, não estou recuperado da cirurgia do ano passado. Estou curado! Hoje sou um monomotor turbinado!”
Do governador Paulo Hartung, emocionado e emocionando a todos, no discurso da ordem de serviço da duplicação da rodovia Darly Santos, dia 21 último, em Vila Velha, no bairro Araçás, data em que também comemorou o seu aniversário.
•  •  •
“Não trabalho sob hipóteses”.
Do deputado e presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, sobre a possibilidade de algum deputado trocar entre si a nomeação de parentes ou mesmo arrume outro artifício, como colocar um estranho no gabinete e no final do mês repassar parte do salário do servidor para o familiar.
•  •  •
“Preparo-me para o canto de cisne eleitoral.“
De Élcio Álvares, em e-mail para a coluna, dizendo-se já em campanha para a única vaga capixaba para o senado em 2006, nas eleições.

O BRASIL é o 3º na lista dos países que têm mais internautas atacados pelo phishing, mensagens de e-mail que encaminham para páginas falsas onde informações pessoais, como senhas e números de documentos são roubados.
De acordo com o Anti-Phishing Working Group, 4% de todos os e-mails de phishing são enviados para internautas brasileiros, perdendo apenas para os Estados Unidos (37%), a China (28%, incluindo Taiwan e Hong Kong) e a Coréia da Sul (11%). Os japoneses, por exemplo, recebem apenas 2,5% dessas mensagens. Bobeou, dançou!

A INVASÃO das calçadas por estabelecimentos comerciais deve ser contida com mão de ferro pelos prefeitos, principalmente em Vitória. A população perde espaço e ainda arrisca a vida tendo de andar na pista de rolagem dos carros. Questão de direito do cidadão!

MAIORES de 60 anos começam a ser vacinados contra a gripe amanhã, embora a abertura oficial da campanha, o Dia D, somente ocorrerá no próximo dia 30, quando as doses serão aplicadas em 481 postos fixos, 1.551 postos volantes, contando também com o apoio de 246 veículos.

SETE municípios capixabas, entre 976 municípios no País, ainda não prestaram contas dos gastos com merenda escolar em 2004, e correm o risco de ficar sem o repasse do Ministério da Educação (MEC), para este ano. As prefeituras de Alto Rio novo, Baixo Guandu, Boa Esperança, Divino de São Lourenço, Ecoporanga, Jaguaré e Vagem Alta foram notificadas e devem apresentar os relatórios, para não perderem os recursos. É inadmissível!

ACONTECE amanhã, a partir das 14 horas, 3º Encontro Findes/Cindes e Prefeitos do ES, quando será inaugurada a nova sede da  Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes), nas dependências da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes). O evento será realizado no auditório da federação.

OS CAPIXABAS têm até o próximo dia 30 para visitar a exposição Impermanência e Transitoriedade, que apresenta sete obras, nas sete salas do Museu de Arte do Espírito Santo (Mães), no centro da capital, sendo que três delas seguirão daqui para o exterior, incluindo a Bienal de Veneza, na Itália, aberta em junho. Estão expostas obras de Rivane Neuenschwander, José Damasceno, Marepe, Brígida Baltar, Carlito Carvalhosa, David Caetano e Sandra Cinto.

CINEMA. Em “Be Cool”, já em cartaz na capital, eles dançam de novo, como em “Pulp  Fiction”: John Travolta e Uma Thurman mostram, como base da dança, música brasileira, bossa nova, nada mais, nada menos do que “Mais Que Nada”, numa interpretação de Sérgio Mendes. Também na trilha musical, Elis Regina com “Roda” e uma versão instrumental de “Insensatez”.
A história é fraca, mas vale pela presença dos dois astros, principalmente ele, Travolta.

OUTROS ares. José Henrique Neffa, conhecido como “Tubarão”, está de férias viajando pela África. Entre os locais visitados estão Namíbia, um grande deserto com praias e animais para todos os lados, Swokapmund, uma cidade encravada no meio do deserto, mas com infra-estrutura moderna, e Etosha, uma das maiores reservas da África.
No roteiro ainda está visita a Walvis Bay, onde foi batido o recorde de velocidade em um kite surf. “O  lugar é uma lagoa, com um vento perfeito, uma coisa de doido”, contou-nos “Tubarão”.

ANIVERSÁRIOS. Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes de hoje: Neiva Buaiz, Nilza Butteri, Christina Palombini, Christina Dalla Bernardina, César Nemer e Maria Helena Ribeiro.
Já amanhã aniversaria Renata Tironi. No dia 26, Cassinha Martins, Hélio Dórea, Betty Feliz e Francisco Raváglia; dia 28, Darinho Cruz; dia 29, Beatriz Prates e no dia 30 Leyla Pretti, Ângela Neme e Gerusa Coser. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>