MAURÍCIO PRATES
<b> Que o Natal seja repleto de Paz, Amor, Saúde e Prosperidade para todos. Para todos, se sabe
que é impossível, porém Deus nos dá o caminho da Fé, cuja estrada nunca é fechada para
que todos os seus Filhos desfrutem de sua existência. Feliz Natal. E Toca a Vida! </b><br>
 <br>
ESTA é uma época do ano em que o número de doações voluntárias ao Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes – 3137-2443), diminui consideravelmente. O apelo feito pelo setor de Serviço Social do Centro é que as pessoas continuem doando, principalmente porque também coincide com uma época de acidentes constantes nas rodovias capixabas.
Podem doar sangue os maiores de 18 e menores de 65 anos, com peso acima de 50 quilos. Aquele que for fazer a boa ação, é bom que não vá em jejum. 

MASSAGEM sai do consultório dos massoterapeutas e ingressa nas empresas durante o período de trabalho. Esta é a novidade que promete revolucionar as atividades produtivas. A aplicação diária dura entre 50 minutos e 1h10. A Prefeitura Municipal de Vitória já adotou a nova política que é aplicada pelo massoterapeuta Wanner Norival Motta em seus funcionários. “Aplico sempre antes ou depois do trabalho. A massagem começa no dedinho do pé e acaba na orelha”.

OS CLUBES capixabas Cetaf e Saldanha, que participam da Nossa Liga de Basquete, competição idealizada pelos ídolos do esporte Oscar, Hortência e Magic Paula, estão pensando profissionalmente. Como a disputa continua no início do próximo ano, as equipes não terão grandes recessos. Na verdade, os técnicos Alarico Duarte e Luiz Felipe Azevedo optaram por dar pequenas folgas aos seus atletas na véspera e dia de Natal e na semana seguinte na véspera e no Reveillon.

O LANÇAMENTO do livro da desembargadora Maria Berenice Dias, do Rio Grande do Sul, será no Espírito Santo. Segundo a vice-presidente da seccional capixaba do Instituto Brasileiro de Direito de Família, Flávia Brandão Maia Perez, a gaúcha aproveitará a oportunidade para mostrar sua obra voltada para os estudiosos do Direito de Família. A magistrada estará participando, em março, do primeiro seminário promovido pela nova diretoria, que tem como presidente o juiz Júlio César Costa de Oliveira.

UMA minuta de proposta de anteprojeto de Medida Provisória dispondo sobre a política de exportação, instituindo medidas de apoio à competitividade das exportações de mercadorias, bens e serviços, está sob análise das empresas brasileiras de comércio exterior.
O objetivo é dotar o país de uma política de exportação mais agressiva e competitiva. A minuta foi enviada pelo Sindicato do Comercio de Exportação e Importação do Espírito Santo (Sindiex) às suas mais de 130 empresas filiadas.
O Sindiex está em sintonia com a Associação de Comércio Exterior do Brasil (AEB), que vem defendendo uma política brasileira mais competitiva no setor.

MAIS de 1,5 mil adolescentes, alunos da 4ª série de escolas estaduais e municipais, se formaram no Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência (Proerd). O programa está presente em 35 municípios do Estado, com 42.602 alunos já formados.

Circuito

O Natal é a festa cristã na qual se comemora o nascimento de Jesus Cristo. De acordo com os evangelhos cristãos, Jesus nasceu da Virgem Maria, em Belém da Judéia, para onde Maria e o seu marido, José, tinham se dirigido para obterem os registros nos censos Romanos. Segundo os crentes, o nascimento de Cristo já estava previsto nas escrituras judaicas, onde o Messias viria da casa de David. 

Como entender a Grande Vitória com 1,5 milhão de habitantes não ter um supermercado funcionando 24 horas e a Ceasa, em Cariacica, somente abrir a partir de 5h30 da manhã? Se isso ocorresse numa cidade do interior do Estado seria entendido, mas na Grande Vitória é uma demonstração de falta de visão de economia e de atendimento ao consumidor.

Foi-se a época em que Natal era dedicado exclusivamente à família. Hoje os jovens arrumam tempo pra dividir e se divertir e a ceia torna-se apenas o esquenta para o resto da noite que vai ser longa e animadíssima. Em Vitória, Swingers, Com Vento e Wall Street funcionarão normalmente e prometem animar a noite de Natal de quem aparecer por lá. Em Guarapari, quem toma a frente é a Boate Lua Azul. E em Cachoeiro, é o DJ Guga que agita a “Downtown” no Plaza Hotel. Boa ceia e boas festas!

Leve, livre e solto, o mineiro Marcos Valério Fernandes, cujas empresas, segundo relatório parcial da CPI dos Correios, serviram para montar o esquema ilegal de distribuição de dinheiro para partidos políticos, numa “pequena” movimentação de R$ 2,8 bilhões, pousará em Guarapari para uma semana de relax, a partir de segunda-feira.

O Rei está de bem com a vida e de mal com a música. O tradicional especial de final de ano do rei Roberto Carlos teve músicas antigas repaginadas, alguns convidados, a eficiente banda/orquestra que acompanha o cantor, boas emoções e algumas chatices.
Mas o que o capixaba sentiu falta mesmo foi de uma homenagem do rei à sua terra, uma vez que ele acaba de regravar “Meu Pequeno Cachoeiro”, de Raul Sampaio. A oportunidade era esta, porém a música ficou fora do show. O novo CD de Roberto Carlos é chinfrim!

Ada Alcinéa comemora o lançamento da linha masculina da Adcos, que tem seis atrações.

O grupo Moxuara lotou o teatro Glória no seu show de encerramento da temporada 2006, quando foi anunciado o lançamento de um novo CD, no primeiro semestre de 2006, que terá como uma das novidades a incursão do grupo no samba com a gravação de Tanto Sol Nascendo, de Luiz Trevisan e Ari Pereira.
A música foi apresentada no show com o apoio luxuoso dos tambores, tamborins e cavaquinho do grupo Abolição, que também fará parte do CD.  

Luiz Paulo Velloso Lucas e Sueli Chieppe passam o Natal em Búzios.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>