Hoje sai o último selo do celular
<b> A troca da cartela começa amanhã,
mas os dias de entrega serão
diferenciados de acordo com a cor  </b>
 
Os participantes da promoção Claro que eu Quero poderão trocar as cartelas completas com os 15 selos por um celular novinho a partir de amanhã. O último selo está sendo publicado na edição de hoje do jornal A Tribuna.
Para fazer a troca pelo aparelho da marca Pantech, operadora Claro, os leitores devem comparecer a uma das lojas autorizadas Claro levando a cartela azul ou laranja preenchida, carteira de identidade, CPF, comprovante de residência e comprovante de vínculo bancário.
Os participantes devem ter atenção porque os dias de troca são diferentes de acordo com a cor da cartela. Para as azuis a troca deve ser feita às segundas, quartas e sextas-feiras. Já a troca das cartelas laranja acontecerá às terças, quintas-feiras e sábados. 
Dez mil celulares vão estar disponíveis para os leitores. Eles terão até o final do mês para trocar a cartela pelo celular. As trocas serão interrompidas de 1º a 13 de agosto, sendo retomadas no dia 14. O kit é composto pelo aparelho Pantech, inédito no Estado, modelo PG 1300, chip GSM e segurança anticlonagem.
O aparelho sairá da loja habilitado no estilo 40, pós-pago, com uma mensalidade mínima de R$ 37,10. O plano dá direito a 40 minutos em ligações.
Para isso todas as pessoas serão sujeitas a análise de crédito, assinatura de contrato e permanência de pelo menos 18 meses no plano em que o celular for habilitado. Quem quiser mudar o plano antes do prazo determinado pagará multa prevista no contrato.
O vigilante Jefferson da Conceição, 31, não vê a hora de levar o celular para casa. Ele se mudou para o Estado no ano passado e ainda possui um aparelho que foi habilitado no Rio. “Estava procurando um aparelho para comprar aqui. A promoção veio em boa hora. Gostei do modelo do celular, é muito moderno”.
Para o estudante Rômulo Chequer Caliari, 17, a promoção é uma oportunidade para quem ainda não tem um celular ou quer trocar o aparelho por um mais moderno. “É uma iniciativa ótima, principalmente porque não precisa pagar nada pelo celular”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

