Hotéis com opções de agito e descanso
<b> No litoral ou região serrana, os
hotéis e pousadas podem oferecer
música ao vivo, comida
farta ou bebiba liberada </b>
Aline Nunes, Flávia Martins 
Para quem procura diversão ou descanso, A Tribuna preparou um roteiro com pousadas, hotéis e campings que estão oferecendo pacotes com festas no Ano Novo ou, simplesmente, momentos de relaxamento.
Seja no litoral ou na região serrana, a hospedagem pode ser animada com apresentação de música ao vivo, comida farta e bebida liberada.
No hotel Espadarte, em Iriri, Anchieta, por exemplo, o diretor de marketing Antonio Carlos Ferrari disse que a proposta é fazer um Réveillon saudosista, com baile conduzido por uma orquestra. Nas mesas, frios e vinhos para completar o clima intimista e familiar.
Em Domingos Martins, o Aroso Paço Hotel e o Eco da Floresta também vão oferecer boa música e ceia a seus hóspedes.
No camping do Siri, em Marataízes, a badalação começa já na noite de 27, com DJs, e nos dias seguintes pagode, rock, axé e MPB, em vários shows, vão agitar quem estiver acampado ou nos chalés.
Em Itaúnas, Conceição da Barra, para quem quiser fugir um pouquinho do forró, a Estalagem Vila Tânia vai oferecer um show de blues.
Agora, quem não está disposto a agitar no feriado e quer descansar, também há opções de hospedagem sem programação festiva.

Opções para se hospedar

LITORAL NORTE

CONCEIÇÃO DA BARRA
Sede
Hotel Porto Marlim
Diárias a R$ 300,00, com café da manhã, para casal. Os pacotes, de três dias, têm valores a partir de R$ 900,00 e, além do café da manhã, está incluída a ceia que, entre outros itens, vai oferecer peru, chester, pernil e vinho. Haverá também música ao vivo.
Hotel Praia da Barra
Diárias a partir de R$ 150,00, o casal, com café da manhã.
Pousada Itaúnas
Pacote de três dias, a partir de R$ 250,00, com café da manhã.
Pousada Mirante
Pacote de quatro dias, a partir de R$ 500,00, com café da manhã. 
Itaúnas
Estalagem Vila Tânia
Pacote de cinco de dias, a partir de R$ 1,2 mil, para duas pessoas, e R$ 1,4 mil, para três. Com direito a café da manhã e uma banda de blues na noite da virada.

SÃO MATEUS
Guriri
Costa Marlim Hotel
Pacote de 29 de dezembro a 1º de janeiro, a partir de R$ 1 mil, com café da manhã e ceia de Réveillon. No bufê, entre outros, haverá assados, frios, sobremesa, vinho e champanhe. O som será ambiente.
Guriri Marlim Hotel
Pacote de três dias, a partir de R$ 900,00 com café da manhã e ceia de Ano Novo. O cardápio ainda está sendo definido.
Hotel Del Sol
Pacote de 30 de dezembro a 2 de janeiro, a partir de R$ 800,00, com café da manhã. Na noite da virada, mesa de frios, assados, vinho e champanhe à beira da piscina e com música ambiente.
Pousada Ilha Bela
Pacote de três dias (30/12 a 2/1), a partir de R$ 950,00, para o casal, com café da manhã. Na noite de 31, ceia completa, vinho e champanhe.
Pousada das Américas
Pacote de três dias, a partir de R$ 400,00 para o casal, com café da manhã.

ARACRUZ
Coqueiral Praia Hotel
Pacote de duas diárias, de 30 a 1º ou de 31 a 2. A partir de R$ 550,00, com direito a café da manhã. Na noite da virada, show pirotécnico, DJ, banda, taróloga, cartomante, bufê variado, bebida liberada, recreador para crianças. 
O Réveillon vai ser em estilo havaiano e, para quem quiser ir somente  à festa, o valor é de R$ 125,00, por pessoa.
Pousada da Orla
Pacote de 31/12 a 1º de janeiro, a partir de R$ 295,00 e de 30 de dezembro a 2 de janeiro, a partir de R$ 550,00. O valor refere-se aos quartos com cama e bicama e dá direito a café da manhã.
Pousada Praia dos Padres
Pacote de 30 de dezembro a 2 de janeiro, a partir de R$ 360,00, para o casal, com café da manhã. Haverá ceia e, no cardápio, entre outros itens, pernil, salpicão, coquetel e champanhe. A festa será na área de lazer, onde há piscina, e música ambiente. 
Pousada Brisa do Mar
Com café da manhã, pacote de dois dias para casal, a partir de R$ 300,00, e três dias, R$ 450,00.

GRANDE VITÓRIA

Serra
Pomar de Manguinhos
Pacote de 30 de dezembro a 1º de janeiro, a partir de R$ 300,00, para o casal, com café da manhã. Haverá programação na virada do ano, mas ainda está sendo definido o valor, que será cobrado à parte.
Jacaraípe Praia Hotel
Pacote de quatro dias, a partir de R$ 580,00, casal, com café da manhã e três refeições. Além disso, haverá ceia com bufê completo, mas as bebidas serão cobradas à parte.
Inter Hotel
Pacote de três dias, a partir de R$ 540,00, para o casal, com café da manhã. A ceia do dia 31 vai ter, entre outros pratos, arroz com lentilhas, lagarto e chester. 
O valor será de R$ 30,00 por pessoa e será cobrado à parte, sem contar as bebidas. Quem não é hóspede também pode ir apenas para a festa.

GUARAPARI
Hotel Coronado
No centro da cidade, oferece pacote de cinco dias, a partir de R$ 800,00, com café da manhã. Haverá ceia, que custa R$ 80,00 por pessoa, e música ao vivo, na noite de 31 de dezembro.
Hotel Costa Sul
Pacote de três dias, a partir de R$ 260,00 num quarto para três pessoas, com café da manhã. Está localizado no Centro.
Hotel Fazenda Flamboyant
Pacote de três dias, a partir 996,00 (apartamento ou chalé) para casal, com direito à meia pensão (café da manhã mais almoço ou jantar). Também haverá ceia, mas o cardápio está sendo definido. A bebida será cobrada à parte. 
Hotel da Léa
Em Meaípe, pacote de três dias, a partir R$ 800,00 e, de cinco dias, R$ 1,15 mil. Os valores são para casal e dão direito a café da manhã.
Hotel Atlântico
Na praia dos Namorados, o único pacote disponível é o de cinco dias, a R$ 1.212, incluindo a ceia. O cardápio ainda está sendo definido, mas é certo que haverá champanhe para acompanhar. As demais bebidas serão cobradas. Haverá uma banda se apresentando na noite da virada.
Hotel Meaípe
Pacote de cinco dias (28/12 a 2/1), a partir R$ 1,36 mil com café da manhã.
Hotel Gaeta
Em Meaípe, pacote de cinco dias, a partir de R$ 1 mil, com café da manhã.
Pousada Marlim Azul
Pacote de quatro diárias, a R$ 900,00, com café da manhã.

LITORAL SUL

ANCHIETA
Iriri
Hotel Espadarte 
Pacote de cinco dias, a partir de R$ 600,00 para o casal, com café da manhã. Haverá baile de Réveillon com orquestra e nas mesas serão servidos frios, pernil fatiado e vinhos.
Pontal das Rochas
Pacote de seis diárias a R$ 2.228,00 para quatro pessoas, com café da manhã e ceia de Ano Novo, com vários pratos como peru e chester. Haverá vinhos para acompanhar e música ambiente.
Ubu
Hotel Aquário
Pacotes de três, quatro e sete dias, por R$ 880,00, R$ 1,1 mil e R$ 1,78 mil, respectivamente, para casal, com café da manhã. No pacote está incluída a ceia e as bebidas são à parte. Música ao vivo para animar.

PIÚMA
Hotel Monte Aghá
Pacote de cinco dias, a partir de R$ 750,00, com café da manhã.
Pousada Toca do Pescador
Pacote de três dias, a partir de R$ 590,00, com café da manhã. 
Apart Hotel Vivendas do Sol
Pacote de quatro dias, a partir de R$ 600,00 (dois) e R$ 1 mil (quatro pessoas), com café da manhã. Antes da virada, será servido um coquetel com salgadinhos e frutas natalinas.

MARATAÍZES
Camping do Siri
No camping, pacote de cinco dias sai a R$ 150,00, por pessoa, e haverá shows do dia 28 deste mês ao dia 1º. Entre as atrações, Forró Raiz, Marcelo Ribeiro e Banda B, Manimal e banda Fulano de Tal.
Mas já na noite de 27, haverá apresentação de DJ. Também haverá ceia, mas o valor, que ainda está sendo definido, será cobrado à parte. 
Portal da Barra
Pacote de três dias, a partir de R$ 500,00, com café da manhã. 
Pousada Alto da Praia
Pacote de 29 a 1º, a partir R$ 320,00 o casal, com café da manhã. Na véspera do Réveillon, haverá churrasco, queima de fogos e música mecânica. Uma garrafa de champanhe será oferecida em cada quarto.

REGIÃO SERRANA

Domingos Martins
Aroso Paço Hotel
Pacote de 28 de dezembro a 1º de janeiro, a partir de R$ 1,61 mil com pensão completa. Os hóspedes serão recebidos com drinque de boas-vindas e, durante a estada, haverá música ao vivo na adega e na piscina. 
No Ano Novo, ceia dançante, com direito a champanhe e sorteio de uma diária.
Eco da Floresta
Pacote de três dias, a partir de R$ 996,00, com pensão completa. Na virada, música ao vivo e ceia, com bebidas incluídas entre as quais cerveja, vinho e coquetel. 
Rio da Montanha
Pacote de 30 de dezembro a 1º de janeiro, R$ 250,00 no chalé e R$ 230,00, na suíte luxo, para casal. Com direito a café da manhã e ceia. No camping, R$ 55,00, por pessoa, com ceia de Réveillon.

SANTA TERESA
Solar dos Colibris
Pacote de 30 de dezembro a 1º de janeiro, a partir de R$ 450,00, para o casal, com pensão completa. Haverá ceia e será servida uma taça de champanhe. O consumo de outras bebidas será cobrado à parte.
OBS.: Reservas sujeitas à disponibilidade de vagas.
Fonte: Locais citados 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

