MAURÍCIO PRATES
<b> É hora de pensar em alternativas mais duras para a circulação de veículos em Vitória.
Em leilão, a sede de um educandário e um estádio de futebol.
“Amor ao Espírito Santo” é o nome do DVD de um músico que tem tudo a ver com os capixabas. </b><br>
 <br>
AMANHÃ acontecerá em Cachoeiro de Itapemirim o 5º Leilão Unificado da Justiça do Trabalho, às 15 horas, na Vara de Trabalho. O leiloeiro será Antonio da Paiva Almeida, o “Taca”.
Pelo maior lance oferecido, desde que não seja vil, dois imóveis históricos da nossa querida Capital Secreta irão a leilão: a sede da Fundação Ateneu Cachoeirense, na rua Moreira, onde estudamos e desfrutamos de inesquecíveis momentos, inclusive junto com o amigo Ruy Guedes Barbosa, e o Estádio do Cachoeiro Futebol Clube, no bairro Arariguaba, de grandes clássicos de uma época de ouro que não volta mais. O lance para aquisição do primeiro imóvel não poderá ser inferior a R$ 1.250.000,00 e o segundo, seguindo o mesmo critério, R$ 450.000,00.


TEMAS atuais, inspirados na vida a dois, como as aparências, o interesse, a sexualidade, a tolerância e a aceitação são os prediletos dos escritores. Uma dessas histórias, vivida numa família que é surpreendida pelo pedido de casamento da filha por dois pretendentes, será mostrada na comédia teatral “Quem casa, quer casa”, uma adaptação livre e atual da obra de Martins Pena, fundador da comédia de costumes no teatro brasileiro. 
A apresentação da peça, que é gratuita e faz parte do projeto “Trilhas da Cultura”, da Fundação Belgo, acontecerá no próximo dia 29, às 20 horas, no Clube Siderúrgico, em Bela Aurora.


O MÚSICO Maurício de Oliveira lança, no mês que vem, o DVD “Amor ao Espírito Santo”, onde, em 10 canções, faz uma homenagem ao Estado. O DVD está em fase de finalização. O destaque vai para a canção “A dança do Chico Prego”, feita para homenagear o escravo morto durante a Insurreição de Queimado, que aconteceu no século XIX, onde hoje é o município da Serra.


ELA DANÇA!
Luiza Matias Vilar com sua coordenadora Monique Vieira, do balé “Renata Pacheco”, teve o melhor desempenho no Enesdança, Encontro das Escolas de Dança do Espírito Santo, realizado recentemente no Teatro Carlos Gomes.


EMPRESÁRIOS e profissionais do setor de bares, restaurantes e hotelaria terão a possibilidade, durante o SABOR-ES, de aprender técnicas e dicas que deverão ser utilizadas para detectar um bom vinho. O evento está marcado para acontecer entre os dias 20 e 22 de novembro, no Pavilhão de Carapina, na Serra. Agora, é só anotar na agenda.


QUANDO um grande supermercado foi construído na Reta da Penha, a região foi preparada para receber os impactos da movimentação no local. Até o trânsito foi alterado. No entanto, logo ao lado está sendo construído um “supermercado da fé”, como alguns moradores da região de Andorinhas estão chamando o “megatemplo” da Universal. Eles reclamam que nada foi feito para minimizar os problemas e que o trânsito está uma bagunça.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, contou que a obra foi aprovada na gestão anterior. “Estamos acompanhando a obra, mas não acredito que a movimentação vá gerar transtorno. Eles só estão mudando de um lado para o outro da avenida. O templo tem estacionamento próprio”, disse. Ele lembrou ainda que a ampliação da rua Dona Maria Rosa, prevista para começar em novembro, vai ajudar a melhorar o trânsito no local.


VEM aí o filme “A Ressurreição”, com direção de Mel Gibson e produção do reverendo Tim LaHaye – co-autor da série “Deixados para Trás”. A Ressurreição é a seqüência do filme “Paixão de Cristo” e contará os 40 dias transcorridos entre a crucificação e a ascenção de Jesus Cristo aos céus. 
Paixão de Cristo acabou com Jesus sendo retirado da cruz, e A Ressurreição começará com a cruz vazia, de acordo com o script de Gibson, cujo roteiro já é criticado. A estréia está prevista para a próxima Páscoa.


ATÉ que ponto os preços nas prateleiras e não nos produtos são benéficos ao consumidor? Tem reclamação na praça: é comum colocar no carrinho de compras um produto e, no caixa, constar outro.
Teve cliente que comprou 12 caixas de suco que estavam na prateleira a um preço e no caixa o sistema registrou um valor bem acima do anunciado. Além de cobrarem um valor bem acima do anunciado, teve que aguardar quase 30 minutos para que o problema fosse solucionado. Não dá para confiar!

AS AUTORIDADES deveriam dar mais atenção à população que vive os problemas do trânsito no dia-a-dia e ouvir as sugestões que eles têm para dar. O leitor Walter Cardoso de Souza nos enviou um e-mail com alternativas que podem ser estudadas para minimizar os engarrafamentos.
“Diariamente a Segunda Ponte fica congestionada e o problema é muito simples de resolver. Uma solução seria fechar o cruzamento em frente à rodoviária pela manhã, e os veículos fariam o contorno por baixo da ponte. Outro local complicado é em frente ao Palácio Anchieta, pois ali há estacionamento e pontos de ônibus, restando em muitas ocasiões somente uma faixa para o tráfego. Se o estacionamento em ambos os lados da avenida em frente ao Porto de Vitória for eliminado, haverá mais espaço”, comentou.
Num futuro bem próximo, o jeito será cobrar pedágio para veículos de pequeno porte que desejarem circular em áreas de grande movimentação.


NÚMEROS. A Aracruz Celulose bateu recorde de produção no segundo trimestre de 2006, atingindo o volume de 793 mil toneladas de celulose branqueada de eucalipto, 17% a mais que o registrado no mesmo período do ano anterior.  A empresa também anunciou lucro operacional antes do resultado financeiro de R$ 242,6 milhões, 14% maior do que o primeiro trimestre do ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>