De frente com os problemas
<b> É possível ser feliz com problemas
de doença, relacionamento e falta
de dinheiro? Gurus do bem-estar
garantem que sim e dão dicas </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Gurus afirmam que é preciso encarar e aceitar os problemas para ser feliz. A orientação é reconhecer que os sofrimentos, as tristezas e as doenças fazem parte da vida.
Segundo o psicanalista e escritor Luiz Alberto Py, autor de livros como “A felicidade é aqui” e “Saber Amar” (ambos da Editora Rocco), ao enxergar os problemas como algo natural tudo fica mais fácil. 
“Às vezes, o problema demora para ser resolvido. Mas existem as compensações. E são elas que dão sentido à vida. Isso neutraliza o sofrimento”.
Ele afirma que cada um tem uma definição sobre o que é felicidade. “É uma questão de conceituação. Digo que felicidade é algo interno, é a relação do indivíduo com ele mesmo”.
Py ensina, ainda, que alegria e felicidade são conceitos distintos. È possível ficar triste, mas isso não significa infelicidade. Alegria e tristeza dependem de coisas que não estão sob controle. Dependem dos acontecimentos. “Já felicidade e infelicidade são sentimentos internos. Uma calça jeans nova, um carro novo, por exemplo, não são felicidade”.
Para o psicanalista Jacob Pinheiro Goldberg, autor de mais de 30 livros lançados no Brasil e no exterior, e professor convidado da Universidade de Londres, o ser humano deve viver  permanentemente com a possibilidade da dor e do sofrimento.
“Muitas pessoas se iludem e dizem que são felizes como se o problema que estão passando fosse culpa sua. E não é isso”.
Ele frisa que assumir a condição humana de sofrimento é uma maneira de viver de forma madura e adulta, aprendendo a lidar com o inesperado. “Conseguir este equilíbrio das emoções é importante. Podemos buscá-lo  na música, ou  no esporte.”  
A colunista de A Tribuna e escritora paulistana Sandra Maia acredita que é possível buscar a felicidade dentro de si mesmo. “Quem é triste internamente vive tudo de maneira mais difícil. Há quem coloque a felicidade em coisas que não têm, como na casa nova, no carro novo ou no namorado novo. Mas é melhor que as pessoas escolham ficar com o que possuem”.
Ela ressalta que não é para as pessoas deixarem de projetar o futuro, mas aceitar o que têm e viver bem assim.

Teste 7
Nome: Dennise Pontes   |   Idade: 38 
Profissão: Cantora e compositora 
Estado civil: Solteira   |   Tem filhos? Não  
Total de pontos: 39  |    Resultado do teste: Feliz

n Avaliação dela:
“O resultado condiz com a realidade. Procuro ser feliz na minha vida. Percebi que o teste conseguiu ser direto e subjetivo ao mesmo tempo.”
n O que leva em consideração quando o assunto é felicidade?
“Para encontrar a felicidade, as pessoas devem vencer os medos em primeiro lugar. Na minha vida procuro fazer o que gosto e estar com as pessoas que gosto. Andando por aí já dá para encontrar o caminho da felicidade. Não há nada que me deixe mais feliz do que uma agenda de shows lotada. Fico radiante com isso e também por poder mostrar o meu trabalho para as pessoas”, afirmou.

Teste 6
Nome: Germano Lemke   |   Idade: 21 anos
Profissão: Agente de viagens   |   Estado civil: Solteiro
Tem filhos? Não   |   Total de pontos: 38
Resultado do teste: Nem feliz, nem infeliz

n Avaliação dele:
“O resultado foi bem real. Acho que se enquadrou bem no meu nível, digamos assim, de felicidade. Só acho que as perguntas deveriam ter respostas abertas. Deveria ser algo mais discursivo. Teve duas questões, por exemplo, que eu não daria nenhuma das respostas.”
n O que leva em consideração quando o assunto é felicidade?
“Para ser feliz é necessário encontrar primeiramente a felicidade no nosso interior. É preciso conhecermos a nós mesmo. A convivência com pessoas positivas também é uma iniciativa saudável, ajudando na nossa auto-estima e, conseqüentemente, nos deixando mais felizes”, disse.
“Felicidade tem a ver com o estado de espírito das pessoas. Havendo a mudança do estado de espírito, acredito que fica difícil não ser feliz e, de quebra, se transformar em alguém bem-sucedido”, completou Germano.

Teste 5
Nome: Wilson Fiorotti   |   Idade: 42 anos
Profissão: Administrador de empresa   |   Estado civil: Casado
Tem filhos? Sim  |   Quantos? Duas, de 12 e 5 anos
Total de pontos: 41  |   Resultado do teste: Feliz
n Avaliação dele:
“Penso que o resultado está bem próximo da realidade.”
n O que leva em consideração quando o assunto é felicidade?
“Para uma pessoa ser feliz é importante que ela tenha caráter em primeiro lugar, além de honestidade, dedicação e perseverança. Vejo também que a felicidade possui uma relação direta com a família. Ela nos leva à felicidade”, comentou.
Wilson acrescenta que não é tarefa fácil encontrar a felicidade nos dias de hoje. “O ser humano está numa corrida isolada de bens, dinheiro, sucesso, drogas. As pessoas acham que, se não acompanharem, ficarão para trás ou serão considerados caretas”, afirmou.

Wilson: “A felicidade possui relação direta com a família” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>