Ameaça de greve em escolas particulares
<b> Os professores decidem hoje, em assembléia,
se paralisam as atividades nos colégios </b>
 
Os professores das escolas particulares do Espírito Santo decidem hoje se vão paralisar as atividades. A categoria reivindica reposição salarial de 4,63%, manutenção dos benefícios e reajuste no tíquete-alimentação.
De acordo com o diretor do Sindicato dos Professores do Espírito Santo (Sinpro/ES), Heron Miranda, houve um impasse nas negociações durante uma reunião realizada no último dia 15, no Ministério Público do Trabalho (MPT).
“O representante do Sindicato dos Estabelecimentos Privados de Ensino (Sinepe) havia proposto, anteriormente, acatar nossas reivindicações. Porém, nada foi acordado. Não podemos continuar trabalhando insatisfeitos”, disse.
Segundo Heron, as escolas particulares tiveram as mensalidades reajustadas, o que não foi repassado aos professores.
O diretor explicou que a categoria quer a manutenção das bolsas de estudo concedidas aos filhos dos professores e que nenhum profissional seja demitido sem justa causa.
“Já fizemos várias reuniões com o Sinepe, e até agora as negociações não avançaram. Estamos ficando cansados das promessas. Vamos tomar medidas drásticas, como a paralisação das atividades. Amanhã (hoje) vamos distribuir panfletos nas ruas de Vitória”, frisou.
O presidente do Sinepe, Alexandre Theodoro, afirmou que as reivindicações estão sendo analisadas e as negociações ainda  não foram encerradas.
“Temos um prazo até a próxima sexta-feira para apresentar uma resposta ao MPT, mas ainda estamos em fase de elaboração. Vale lembrar que, além do Sinpro, negociamos com os trabalhadores da área administrativa. Inclusive a pauta de reivindicações é a mesma que foi aprovada e o pagamento já começou a ser feito. Os avanços não acontecem com o Sinpro devido à intransigência da classe”, disse.
Os professores das escolas particulares se reúnem hoje em assembléia às 13 horas, na Praia do Suá. “Se for deflagrada a greve, 15 mil professores cruzarão os braços, afetando 800 escolas particulares do Estado”, disse  Heron. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

