MAURÍCIO PRATES
<b> Jardim da Penha ganha hoje um pedaço da esquina mais especial do País.
Armazém vai virar terminal para milhares de turistas.
Novas homenagens para cidadãos que fizeram e fazem o dia-a-dia de Marataízes. </b>
 
O POETA e letrista Márcio Borges, irmão do cantor Lô Borges e integrante do movimento mineiro Clube da Esquina, fará uma palestra sobre a gênese do movimento no musical “Museu Clube da Esquina”, hoje, às 20 horas, no teatro do Sesi de Jardim da Penha. No evento, Borges recitará poemas e textos, dialogando com o público e apresentando vídeos explicativos sobre o movimento que revelou nomes como Milton Nascimento, Beto Guedes e Flávio Venturini. O evento faz parte do projeto “Trilhas da Cultura”, da Fundação Belgo, e a entrada é franca.

O ARMAZÉM 5 do Porto de Vitória foi cedido pela Codesa para ser utilizado pela prefeitura como terminal de passageiros. Isso porque a cidade começa a receber a partir de outubro turistas que estarão a bordo de 24 transatlânticos. “O investimento de R$ 180 mil será utilizado para a instalação de iluminação e banheiros, entre outros. A expectativa é que recebamos um total de 20 mil passageiros. As obras para a reformulação do espaço devem começar no próximo mês”, disse o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera.

VINTE por cento dos processos julgados pelo Conselho Regional de Medicina (CRM) resultam em punição para médicos denunciados por pacientes. “Queremos julgar até o final do ano cerca de 300 sindicâncias. A maioria dos documentos está ligada ao relacionamento entre médicos e pacientes”, disse o presidente do órgão, Fernando Costa.

NO PRÓXIMO sábado, o Estado será representado por Ianka Ashylen no Miss Brasil Gay 2006, em Juiz de Fora, Minas Gerais. O Espírito Santo é o único estado que detém cinco títulos da beleza máxima e suas apresentações são as mais aguardadas não só pelas competidoras, como também pela inovação dos trajes. Para este ano, o traje típico foi criado e confeccionado por Peterson Alves. Já o traje de gala, que conta com 70 mil cristais Svarowski, foi criado por Wallace Menezes, confeccionado por Marcelo Janke e bordado por Vera Mozato.

Circuito

Para as comemorações do 10º Aniversário de Marataízes, que serão entre os dias 11 e 16 de outubro, estão sendo preparados projetos de lei do Executivo para Título de Cidadão Marataizense Ausente (já existe para o Cidadão Presente), Medalha de Reconhecimento ao Servidor Efetivo Padrão e uma Comenda Sócio-cultural, que se tornará a maior honraria a ser concedida pelo Poder Executivo.
nnn
Hoje, às 19 horas, no Auditório Manoel Vereza de Oliveira, do CCJE, na Ufes, acontecerão o lançamento do livro organizado pela professora e pesquisadora Edileuza Penha de Souza, “Negritude, Cinema e Educação”, e a palestra com o sociólogo Noel Santos Carvalho sobre o tema “O negro no cinema brasileiro”.
nnn
Acontece hoje o 4º Encontro Empresarial: Manhã de Negócios, promovido pela Associação Comercial de Vitória (ACV). O café da manhã será numa churrascaria na Enseada do Suá, das 7h30 às 9h30, e terá palestra da economista e consultora Martha Elizabeth Ferreira, que falará sobre “O Espírito Santo – Potencialidades, logística e infra-estrutura”. O presidente da ACV, Robson Andrade Cerqueira, lembra que será uma boa ocasião para integração e oportunidade de negócios. “Não esqueçam os cartões de visita”, alertou.
nnn
Casam-se no dia 28 de setembro Neusa Glória dos Santos e Hélio Moreira Menezes, recebendo os convidados no cerimonial Lago di Garda, em Jardim Camburi, Vitória. Além do casamento, a noiva também vai comemorar o seu aniversário.
nnn
A Proeng, que fechou recentemente parceria com a Gafisa, empresa de São Paulo, recebe hoje a gerente de expansão daquela empresa, Patrícia Domingues, para avaliar de perto as várias possibilidades de negócios.
nnn
O cantor mineiro Paulinho Pedra Azul se apresenta hoje e amanhã no Teatro Municipal de Vila Velha, num show gratuito. Os ingressos poderão ser retirados a partir das 18 horas no guichê do local – serão distribuídos 150 bilhetes por dia e só será liberado um por pessoa.
nnn
Romances. A coisa anda esquisita. Apareceram sábado nos classificados de A Tribuna: “Mulher de 29 anos procura mulher para compromisso sério” e “Morena 40 anos quer amizade com mulheres”. Êpa!
nnn
Nos próximos dias 2 e 3 será realizado em São José do Alto Viçosa, zona rural de Venda Nova do Imigrante, o 9º Festival de Pizza. Uma pizza napolitana, com dois metros de diâmetro, promete ser a atração da festa.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

