MAURÍCIO PRATES
<b> Seus dias estão ficando mais curtos? O motivo pode ser uma tela.
O número de veículos aumentou. As vias públicas são as mesmas. O rush veio para ficar.
“O Berço da Desigualdade”. Um livro que servirá de exposição em favor da educação. </b><br>
 <br>
SEXTA-FEIRA, 11h45, Praça Costa Pereira, aqui na capital, solitário, um homem toca um trompete. Indagado a respeito daquele ato isolado ele diz que “o Brasil está triste e o clima não está legal. Faço a minha parte através da música para tentar espantar as agruras”, finalizou.
E saiu tocando...E Toca a Vida!

Pérolas
“Desordem, baderna e absurdo”.
Da diretora do Grupo Unimar, Simone Chieppe Moura, sobre as manifestações dos estudantes nas ruas da capital.

“A agricultura não tem conseguido manter o sustento familiar”.
Do vereador Iracy Pinheiro que já levou 360 moradores de Pancas para os Estados Unidos.  

“A igreja acredita nos casos em que a pessoa já nasce homossexual e se assusta, enquanto outros se descobrem mais tarde”.
Do frei catarinense, assessor de assuntos morais da Conferência Nacional dos Bispos dos Brasil (CNBB), Antônio Moser, sobre homossexualidade.

“A cada dia piora com novas denúncias. É assustador”.
Do senador Gerson Camata sobre a crise na política brasileira.

DIAS + curtos? É o que se ouve muito nos dias de hoje. E quem reclama faz parte do grupo localizado nas classes média, média alta e alta.
N ão seria o tempo excessivo que se fica na frente de uma tela de computador diariamente o motivo das horas parecerem mais diminutas? A internet é a vilão do tempo! Quantos minutos são gastos, todos os dias para abrir e fechar e-mails?

A HORA do rush em Vitória chegou para ficar. Entre 18 e 20 horas é aterrorizante para quem dirige. Melhor seguir o exemplo dos paulistas e cariocas: a partir das 18 horas, um chope, boa conversa, azaração, etc. e tal até tudo voltar ao normal.

O FOTÓGRAFO Sebastião Salgado entregou quinta-feira ao governador Paulo Hartung um exemplar do livro “O Berço da Desigualdade”, cujas fotos estarão em exposição nos armazéns do IBC, em Jardim da Penha, Vitória.
O Estado ofereceu as escolas da rede estadual para a implantação do projeto Gênesis, realizado por Salgado em parceria com a Unesco e a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). As 14 escolas estaduais receberão o material didático que será produzido a partir das imagens que Sebastião Salgado já começou a registrar em vários pontos do planeta.

EM ALGUMAS cidades do Brasil estão sendo distribuídos panfletos com a frase “Saia de férias com mais potência”, um anúncio sobre o Viagra, que segundo a Agência Nacional de Saúde (Anvisa) é irregular, uma vez que o órgão veta a propaganda de remédios com prescrição. 

BOA notícia. Quem está acostumado a esperar horas ao telefone, ouvindo aquela musiquinha institucional chata para ser atendido pela sua operadora de TV paga, pode comemorar. Em breve você terá de ser atendido após no máximo 60 segundos de espera, segundo o novo plano de metas de qualidade do serviço, previsto pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) e que deve ser publicado nos próximos dias no Diário Oficial da União.

UMA iniciativa da Prefeitura da Serra com a Ases resultou no incentivo às empresas do município a apadrinharem os projetos culturais da cidade. A Lei Chico Prego é um investimento cultural que dá retorno.
Através dela, a empresa tem o direito de descontar mensalmente o limite de até 50% do valor a ser pago pelo ISSQN e reverter para o projeto a ser apoiado colaborando para a preservação da cultura da Serra.

DE DOER. Leitor da coluna se diz indignado com o que presenciou dentro de um táxi, da Rádio Táxi na capital. “Peguei um táxi para uma corrida pequena e no pouco tempo que estive dentro do veículo detectei que o automóvel estava sujo e o motorista dirigia descalço”.
Segundo o diretor-presidente da empresa, Jorge Tooki, existe um regimento interno da cooperativa e também um regimento da prefeitura que deve ser cumprido.
“Os dois regimentos exigem que o carro esteja limpo e em perfeitas condições de uso, que o motorista esteja barbeado, de cabelos cortados, unhas feitas, roupa limpas, entre outros”, frisou Tooki, ressaltando que o motorista será advertido e caso aconteça novamente a cooperativa irá alertar a prefeitura.
Optamos em não divulgar o nome do motorista e a placa do veículo em razão das providências que a cooperativa irá tomar.

EM VEZ de opostas, cidades complementares. As prefeituras do Rio de Janeiro e de Belo Horizonte vão assinar em 1º de agosto um acordo que prevê a oferta de pacotes turísticos mais baratos entre as cidades. Um casal gastará na viagem em torno de R$ 800,00, com direito a passagem aérea ida e volta, e hotel, o que significa desconto de até 50% nos finais de semana, se comparado com os dias úteis.
Que tal, por exemplo, se a iniciativa também acontecesse na capital capixaba com parcerias nas prefeituras de Salvador ou Belo Horizonte? 

O CLIMA é de inverno, mas as prefeituras já devem estar de olho no verão. Isso porque, está na hora de iniciar a execução de projetos que visem a melhoria dos balneários para receber os turistas na estação mais quente do ano.
Em contrapartida, o governo do Estado já entregou a 48 municípios o “Inventário Turístisco”, que é um balanço das potencialidades turísticas dos municípios e suas inúmeras variáveis, dando uma direção para onde as cidades devem investir para explorar bem o turismo, sem explorar os turistas!

PRECISAVA ser tão chata assim? A gravação que Roberto Carlos Braga fez da devagar quase parando música “Índia” é de enrolar o estômago.
Um retrocesso musical. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>