MAURÍCIO PRATES
<b> Hoje é o Dia do Café. O Conilon mais eficiente do mundo é capixaba.
Especialista diz que veículos movidos a gás natural veicular (GNV) são seguros.
A emoção de receber as manifestações de amigos e familiares mexe com a alma e balança o coração. </b>
 
AO CONTRÁRIO do que muitos motoristas pensam, os veículos convertidos para gás natural veicular (GNV) são mais seguros que os carros a gasolina e álcool, quando o assunto é risco de incêndio. Segundo o presidente da Associação de Gás Natural Veicular das Instaladoras Legalizadas do Estado (Agil), Clere Augusto Costa, os cilindros de GNV são mais resistentes que os tanques de gasolina e álcool e contam com sistemas de válvulas e chaves que evitam o vazamento de gás. 
“Além de ser mais leve, em caso de vazamento o gás se dissipa rapidamente na atmosfera, diminuindo o risco de explosões e incêndios. Para entrar em combustão, o GNV precisa de uma temperatura de 620ºC, enquanto a gasolina pega fogo a 300ºC e o álcool a 200ºC”. Então, tá!

MANCHETE de domingo num jornal paulista: “Celulares bloqueados em presídios”. Faltou outra manchete: “Sargento Garcia prende Zorro”.

É CAPIXABA
A cantora teen Ráina Magdalon fará uma participação especial no evento Cidades/2006 – Congresso e Feira Internacional –, que acontece no campus da Ufes de hoje a domingo. Ráina tem 14 anos e 10 de carreira musical

CURIOSIDADE para o Dia do Café, comemorado hoje. Você sabia que quando vai ao Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) e te oferecem um cafezinho, esse grão é produzido pelo próprio órgão, numa das 12 fazendas de pesquisa, principalmente na região serrana? O Incaper desenvolveu, por exemplo, a variedade de Conilon considerada a mais eficiente do mundo: a Conilon Vitória. Enquanto que o plantio do Conilon normal rende em média 22 sacas por hectare, o Conilon Vitória rende 70. No entanto, quando os produtores seguem as orientações com relação aos cuidados no plantio, chegam a obter até 230 sacas por hectare.

EM clima de Copa do Mundo, acontece até o próximo sábado o Torneio Juvenil e Amador de Totó, realizado no Shopping Vitória. Quatro mesas estão montadas para os jogos entre as equipes. No último dia, das 16 às 20 horas, acontecem as eliminatórias. 

O TRIBUNAL de Contas do Estado do Espírito Santo determinou que o prefeito de Guarapari, Antonico Gottardo, devolva R$ 98,4 mil aos cofres do município, além de pagar multa no valor de aproximadamente R$ 112 mil em função de irregularidades em sua administração no ano de 2004. 

O DIÁRIO Oficial do Espírito Santo (DIO) completou ontem 116 anos, sendo o 2º Diário Oficial mais antigo do Brasil. A partir hoje (quarta-feira), o DIO vai circular não mais em papel jornal, mas sim em papel AP-24, como já ocorre em alguns estados do Brasil. “Acreditamos estar assim modernizando este importante órgão de comunicação”, disse João Mário Valbon, diretor-presidente do Departamento de Imprensa Oficial do Estado.

CLÍNICAS de vôlei, tênis, basquete, capoeira e handebol serão ministradas para cerca de 400 jovens e adolescentes de Piranema, em Cariacica, no próximo dia 28, no Fórum Jovem de Esportes, que será realizado no campo de futebol do Clube União, das 9 às 17 horas.

DUAS medidas anunciadas recentemente pelo governo federal vão ampliar a comercialização e a produção de medicamentos fracionados no País. Uma delas prevê, via decreto presidencial, que além das farmácias, as drogarias estão autorizadas a vender esses produtos. O fracionamento é mais uma prática adotada para democratizar a saúde. Resta mesmo saber quando a medida começará, na prática, a funcionar.

Em almoço no “Madame Clementine”, na Praia do Canto, comemorando o sucesso do programa Jovens Embaixadores, intercâmbio desenvolvido pelo Consulado dos Estados Unidos, do Rio de Janeiro, Antonio Machado, Robert Mearkle, Adido Cultural dos Estados Unidos, Stelamaris Coser, o bolsista capixaba Vitor Pires, Mário Simões e Janete de Oliveira.

Circuito

Ser homenageado por amigos na data do aniversário aflora a sensibilidade da gente, principalmente com a energia positiva da família. Ontem tivemos mais um dia assim: cheio de emoções! À noite, a movimentação foi no Aleixo, onde um grupo de amigos nos recepcionou num jantar. Graças a Deus!
nnn
E Pelé, hein? Não respeita os jogadores da Seleção Brasileira. Sempre tem um comentário desairoso e impróprio. Foi assim com Ronaldo e agora com Ronaldinho Gaúcho. 
nnn
Nossos sentimentos a Helenice, Cláudia, Janine, esposa e filhas do querido Hélio Carlos Manhães, que faleceu ontem. Hélio, além de paizão e esposo mais que presente, foi prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, deputado estadual e também comentarista esportivo na Rádio Cachoeiro, ZYL-9, nos anos 60. Que Deus o tenha!
nnn
Contagem regressiva para a Copa do Mundo! No próximo sábado, quando vão faltar 17 dias para a estréia do Brasil na competição, o restaurante Aleixo vai oferecer um almoço mais que especial e superanimado para 60 pessoas. No cardápio, brasileiríssimo, lingüiça acebolada com polenta frita, costelinha de porco, pastel de carne, torresmo, aipim frito, picadinho com farofa de ovo, banana à milanesa, arroz e milho na manteiga. De sobremesa, quindim da Nonô. O convite é uma camiseta da Copa especialmente confeccionada para a ocasião.
nnn
O médico Ariosto Santos participou da XXVI Jornada Paulista de Cirurgia Plástica, onde o tema dominante foi a Cirurgia Plástica da Face e a sua melhor abordagem técnica de forma a proporcionar um resultado cada dia mais natural possível.
nnn
Beneficente. As aventuras de Indiana Jones e Rin Tin Tin inspiraram a coleção inverno da Spezzato Teen, que será apresentada num desfile hoje em prol da Casa Lar do Menino, promovido pela Corpo Clean e Tyrol, às 19h30. Os adolescentes assumem a passarela do cerimonial Happy Fest, na Praia do Canto, produzidos pelo salão Franjola e vestindo tons de cru e terrosos, caqui escuro, marrom e muito verde, além de vestidos inspirados nos anos 30 e jeans “detonados”. Os convidados deverão levar leite em pó, achocolatado ou biscoitos. 
nnn
Gilson Mansur esteve na Costa do Sauípe e voltou de lá decepcionado. “Não tem nada de novo. Só os hotéis. Atração zero para os turistas. Não volto mais”, disse-nos, indignado. Ele e a mulher, Zezé, também foram a Salvador no sábado, para o casamento de Patrícia e Wagner Machado. 
nnn
Salvador! Os prestadores de serviços dão um show de competência turística. Atentos, simpáticos e operosos mostram o porquê da Bahia ser a Bahia quando o assunto é a indústria do turismo. Voltei de lá com outra visão sobre a cidade, seu povo, sua histórias, suas coisas.  
nnn
O empresário Lamberto Palombini está na Europa, onde ficará até a próxima semana. Palombini foi às cidades de Lisboa e Londres concluir a última etapa do mestrado internacional de Gestão Empresarial que faz, desde outubro passado, na Fundação Getúlio Vargas, no Rio de Janeiro. 
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

