MAURÍCIO PRATES
<b> A irretocável recepção de casamento de Bruno e Mariella.
Vitória ganha hoje uma escola que incentiva e dá condições a quem quer aprender música.
O avanço da economia dá nítidos sinais de que os tempos são outros. </b><br>
 <br>
Casamento

Por Carmen Prates
Sexta-feira, dia 20, casaram-se Mariella e Bruno, unindo as famílias de Carlota-Ricardo Luiz Carvalho Gottardi e Ana Emília-José Geraldo Schettini, em belíssima cerimônia no Santuário de Santo Antônio, oficiada pelo Padre Marcelo, da Paróquia da Vila Rubim.
• • •
A Pequena Orquestra e Coral Cantus Dei, do “conducter” Waldyr Mattos, executando músicas clássicas e MPB, esteve esplendorosa, com o tenor Eduardo Santa Clara e a contralto Zulmira Marçal, num de seus melhores dias.
• • •
O cortejo dos padrinhos contou com 52 pessoas.
A mãe da noiva, num elegante modelo lilás da Martha Paiva, que também vestiu a mãe do noivo, as damas e pajens, não conseguia esconder um misto de nervosismo e emoção.
Os pajens e damas, foram as irmãs, Isabela e Luiza Flecha Ribeiro, os irmãos, Clara e Bernardo Perota e o pequenino Christiano Aguirre Lobato de um aninho que se comportou como gente grande.
• • •
A entrada da noiva foi anunciada por trombetas, enquanto as luzes da igreja eram apagadas ficando só a iluminação de velas e, ao som da Marcha Nupcial, Mariella, com o seu mais lindo sorriso, caminhou com seu emocionado pai até o altar.
• • •
O vestido da noiva foi confeccionado em Barcelona, Espanha, aproveitando uma ida sua à Europa. A blusa era em renda italiana e a saia em gazar com pregas horizontais num estilo “clean”. O véu em tule francês era contornado com renda francesa e salpicado com cristais Swarovski e a tiara em ouro branco e diamantes, de Heitor Bonino. 
Nas mãos, buquê de orquídeas “denphalis” brancas, criado por Vitória Régia.
• • •
A decoração foi assinada por Ana Maria Coelho. Nos tons branco e verde, estava lindíssima, com destaque para as enormes árvores com buganvílias desidratadas montadas no salão.
• • •
Os guardanapos em linho tinham acabamento de renda e os porta-guardanapos em pérolas e flor de cristal foram criados pela anfitriã. Na pista de dança o comando foi de De Prá.
O bolo teve assinatura de Myrian Tironi, que também produziu parte dos doces em sintonia com Najla Carone.
• • •
A mesa de café foi criada por Ana Lúcia Rios, onde os doces cristalizados em forminha de flor da amazônia se destacavam. E os bem-casados, foram da paulista, Conceição.
A cerimonialista foi Rita Mendanha.
parabéns às famílias gottardi e schettini.

ASSIM como o Banco do Brasil, a Caixa Econômica anunciou que para acompanhar a decisão do Copom, que baixou a Taxa Selic em 0,75%, a instituição resolveu reduzir a taxa de juros de várias linhas de crédito à pessoa jurídica, principalmente as destinadas a suprir necessidades de capital de giro.

O VICE-governador e secretário de Estado da Educação Lelo Coimbra estará em Mimoso do Sul amanhã, assinando duas ordens de serviços: a construção da nova Escola Estadual “Professor Carlos Matos”, no valor de R$ 1,395 milhão, e a cobertura de um pátio e o serviço paisagístico na escola estadual Monteiro da Silva, no valor de R$ 135 mil.

ERRAMOS ao dizer que no desfile do carnaval do Rio de Janeiro deste ano da Escola de Samba Caprichosos de Pilares, onde o Espírito Santo é tema do enredo, não apareceria nenhuma manifestação sobre o café capixaba. Vai sim! O segundo carro enfocará o café, inclusive com duas alas. Desafinamos, mas agora estamos no tom certo.

Circuito

A cultura agradece! Num arrojado espaço onde a educação musical reinará, será inaugurado hoje, às 19 horas, em Jardim da Penha, a primeira franquia da paulista EM&T, Escola de Música e Tecnologia. Destaca-se na proposta da escola a forma facilitada e de muito incentivo ao ingresso de quem quer aprender música, usando instrumentos da própria EM&T em workstations individuais. O anfitrião será Heitor Nogueira Filho. Sorte e sucesso em todas as notas!

Manoel Pericão, da Ultimatum, e Ricardo de Paula Barreto, da MP Homem, mostraram-nos um ponto da economia da Ilha que merece ser melhor acompanhado, pois reflete diretamente no caixa das empresas. A cada dia, em média, dois clientes novos aparecem em suas lojas na Praia do Canto. São de padrão elevado; estão trabalhando e residindo em Vitória há menos de seis meses e vêm dos estados de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais.

Juarez Campos foi convidado pelo exigente Instituto de Comércio Exterior da Itália para participar de um festival gastronômico em Bari, na região da Puglia, sul da Itália, entre os dias 26 de fevereiro e 04 de março. Confirmou que vai! Tudo livre, leve e solto. Nada de mexer nos bolsos. No Brasil o instituto tem 300 alunos e Juarez foi o único convidado.

Os números do Natal no comércio de Vitória mostram que as lojas com artigos de melhor qualidade, principalmente nos itens roupas, bebidas e veículos, tiveram um crescimento médio de 25% em relação ao Natal de 2004.
nnn
José Lino Sepulcri assumirá em maio a Federação do Comércio do Espírito Santo, hoje ocupada por Amilton Rebello.

O livro mais vendido no Brasil atualmente é o de Danusa Leão, “Quase Tudo”. O título prevalece, pelo menos numa situação por aqui. Jair Coser deveria se chamar Jairo Coser – o escrivão do Cartório esqueceu de colocar a letra “o” – em homenagem ao pai de Danusa, Jairo Leão, figura muito querida em Itaguaçu, norte do Estado, onde residia, naquela época, o pai de Jair, Egydio Coser.  Isso não aparece no livro!

Duzentos e cinqüenta convidados estarão presentes no fechadíssimo evento House Garden- Ultimate Summer Party, na Aldeia, em Guarapari, dia 28 próximo, às 23 horas. O som será garantido pelos DJs Flávio Zogaib, Renzo Colnago, Guga Prates e o paulista Buga. Será, certamente, o metro quadrado com mais gente bonita deste verão e, com maioria de bronzeadas gatas capixabas mais que descoladas.

O verão nas praias do estado desacelera no próximo domingo, dia 29, quando a maioria das famílias voltará para suas casas. As aulas, em muitos estabelecimentos, começarão dia 30, segunda-feira, dando ritmo normal às cidades, pelo menos até o dia 24 de fevereiro, sexta-feira pré-Carnaval, onde quase tudo vai parar, num feriadão que será esticado por muitos até 06 de março.

Aniversariou sábado uma das mais queridas figuras de Vitória, o “coiffeur” Tony Dias Neves, recebendo o carinho merecido de seus amigos. 

Dói muito e mata! A dengue está rondando todos nós. Todo cuidado é pouco. Seja um vigilante aceso 24 horas por dia em favor de sua própria saúde. Dúvidas sobre os cuidados a serem tomados? Ligue para as secretarias de saúde de seu município ou mesmo para a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), onde o secretário Anselmo Tose se mantém atento.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>