NOITE
<b> Volta em grande estilo

A banda OZ marca seu retorno aos palcos, amanhã, com
um show de rock pesado e participação de Pepeu Gomes </b>
Amanda Amaral 
Uma noite para roqueiro nenhum botar defeito. Solos de guitarra improvisados, equipamento de som pesado e muitos clássicos do rock. Com repertório inédito, que inclui composições próprias e versões do Black Sabbath, a banda OZ retorna aos palcos com um show amanhã no IlhAcústico. 
Sem se apresentar juntos há mais de um ano, Sérgio Melo, Saulo Simonassi e Otávio Ribeiro, integrantes do OZ, prometem fazer uma grande jam session. Para completar, haverá uma apresentação especial de Pepeu Gomes. 
O  guitarrista irá acompanhar a banda em uma das músicas do Black Sabbath, segundo Melo.
“Pepeu nunca tocou Black Sabbath. Será uma surpresa para todos. Como é o nosso retorno aos palcos, queríamos ter um convidado ilustre. No show, ele irá tocar nossas composições e nós vamos tocar músicas dele. Vão rolar solos de guitarra de até 10 minutos”, disse.
A versão com a participação de Pepeu será gravada durante o show. A idéia do grupo é incluí-la no novo CD do OZ, de acordo com Melo. O lançamento está previsto para o mês que vem.
Como o rock pesado é a cara do grupo, o trio também fará versões para músicas do Rush e The Who, por exemplo, e irá apresentar novas composições.
A banda ficou fora do circuito do rock por algum tempo por causa de projetos pessoais de seus integrantes. Mas Melo garante que o grupo voltou com tudo. 
Uma prova disso é o equipamento de som que eles trouxeram para o show de amanhã. Uma das promessas é que todos vibrem com a potência do som.
“Nós trouxemos bastante coisa para o show, entre elas uma bateria gigante. Não vamos dar moleza para a galera que curte rock”, afirmou. 

Serviço

• Evento: Show da banda OZ e participação de Pepeu Gomes.
• Local: IlhAcústico. Av. Saturnino de Brito, 1.500, Praia do Canto, Vitória.
• Quando: Amanhã
• Horário: A partir das 22 horas
• Ingressos: R$ 25,00
• Informações: 3225-5199 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

