Ainda mais perto da telinha
<b> A batalhadora Letícia, de
“Cobras & Lagartos”, desperta
em Cléo Pires verdadeira
paixão pelo trabalho na TV </b><br>
 <br>
Cléo Pires vive um momento de maturidade. Aos 23 anos e em sua segunda novela, a atriz descobriu recentemente estar apaixonada pelo trabalho na TV. “Só agora percebi minha paixão pela televisão. Nunca achei que fosse dizer isso!”, surpreende-se. 
A descoberta, porém, não veio por acaso. Como a Letícia de “Cobras & Lagartos” é sua segunda personagem, Cléo chegou bem mais tranqüila para as gravações da novela. 
Com isso, ela viu seu papel na trama das sete da Globo crescer no decorrer dos últimos quatro meses. 
Nada mal para a carioca de belas pernas e sorriso sedutor, que tinha acabado de estrear na TV como a Lurdinha em “América” – novela de Glória Perez exibida em 2005 na Globo – quando recebeu o convite do diretor Wolf Maya para integrar o elenco da trama assinada por João Emanuel Carneiro. 
“É um trabalho que aprendi, gostei muito, mas não sabia como era. Agora posso dizer: eu me amarro em televisão”, afirma, entusiasmada.
Alguns fatores contribuíram. Primeiro, o perfil de sua personagem. Amante de esportes radicais e apaixonada por motociclismo, Letícia é dona de um aguçado faro de detetive. 
Filha de Otaviano e Celina, personagens vividos por Herson Capri e Ângela Vieira, a garota se empenha – desde o início da história – em desmascarar as mentiras do meio-irmão Estevão e de sua cúmplice e amante, Leona, interpretados por Henri Castelli e Carolina Diekmann. 
“A Letícia é uma personagem que faz o tipo heroína, que luta pelas pessoas que ama”, define. Suas atitudes revoltadas, porém, não lhe davam credibilidade junto à mãe e à melhor amiga, Bel, mocinha da novela vivida por Mariana Ximenes. 
Só a partir da metade da história – quando os podres de Estevão, Otaviano e Leona começaram a ficar mais evidentes – é que a bela ganhou voz ativa.

• Cobras & Lagartos – Globo, de segunda a sábado, às 19 horas.

Figurino básico e perfil de heroína

Com um figurino básico e despojado no início da trama, a personagem de Cléo tinha potencial até para fazer um contraponto à temática consumista da novela. 
Mas o perfil heróico da moça se sobressaiu. “A questão da Letícia está ligada à moral e a seguir o caminho do bem”, explica a atriz.
A valentia da personagem lhe rendeu uma personalidade mais complexa e um bocado de problemas. Enquanto lutava por justiça, a personagem de Cléo descobriu que o amor de sua vida, Luciano, vivido por Carmo Dalla Vecchia, na verdade é seu irmão. 
E não bastasse essa decepção, a moça descobriu também que seu pai é um cafajeste, que seu meio-irmão Estevão quer matá-la e que seu amado está caindo de amores por sua mãe. 
“Embora seu jeito de lidar com essas coisas não transmita tanto drama, a Letíca tem várias cenas tristes. Ela chorou e sofreu em diversos momentos”, reforça.
Além de estar curtindo a vida da personagem, a atriz também está em lua-de-mel com a história de João Emanuel Carneiro e com os companheiros de cena – um elenco bastante jovem em relação às outras produções da emissora. 
Com uma rotina de gravações pesada, Cléo está nos estúdios quase diariamente, mas garante que tem curtido os bastidores. Para ela, é cedo apenas avaliações. Cléo diz querer apenas trabalhar, sem fazer muitos planos. 
“Ainda estou em minha segunda novela!”, minimiza.

Incertezas da idade
Nos últimos dois anos, Cléo Pires viu o estrelato chegar com força em sua vida. Filha da veterana Glória Pires, sua primeira aparição foi no cinema. 
Mesmo sem experiência, a atriz aceitou o convite da diretora Monique Gardenberg para protagonizar o filme “Benjamim” – adaptado do livro de Chico Buarque. Logo depois vieram os primeiro convites para trabalhar na TV. 
Mas a atriz não tinha certeza se queria seguir a profissão. “Espero as coisas acontecerem e vejo se gosto. Nunca fiz teatro e também não tenho muito interesse em fazer. Vou deixar a vida correr”, declara.
Antes de estrear em “América”, por exemplo, a atriz estava morando em Los Angeles, nos Estados Unidos, e planejava estudar Arquitetura. O convite de Jayme Monjardim para viver a Lurdinha na trama de Glória Perez, no entanto, fez Cléo mudar de idéia. 
Imediatamente, ela cancelou os estudos e retornou ao Brasil. Sincera, Cléo não tem qualquer receio em afirmar que não pretende aprofundar seus estudos em artes cênicas e que também não sabe ainda que caminhos irá trilhar.  
“Gosto de Arquitetura. Mas se decidir voltar, terei de parar com tudo”, conclui.

Saiba mais
• Em 2004, Cléo Pires recebeu um convite do autor Benedito Ruy Barbosa para interpretar a Zuca no remake de “Cabocla”. Mas a atriz recusou o convite porque não se sentiu preparada para protagonizar uma trama; e porque a personagem tinha sido interpretada por sua mãe, Glória Pires, na novela original exibida na Globo em 1979 e ela não queria enfrentar a comparações.

• A atuação de Cléo no longa “Benjamim”, inspirado no livro homônimo de Chico Buarque, rendeu a ela o prêmio de melhor atriz no Festival de Cinema do Rio em 2003.

• Cléo Pires interpretou, aos 11 anos, a personagem de sua mãe mais nova na minissérie “Memorial de Maria Moura”. “Na verdade fiz de zoação. Eu era criança. Na época, queria brincar com os meus amigos, me divertir e ir para as festinhas”, recorda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>