Hoje tem Baile do Vermelho e Preto
<b> A festa será no Clube Náutico,
com marchinhas e samba.
No Multiplace Mais, programação
carnavalesca começa amanhã </b>
 
A folia hoje em Vitória será dominada pelas cores vermelho e preto. A partir das 23 horas, será realizado no Clube Náutico Brasil, um dos mais tradicionais bailes carnavalescos de Vitória: o Baile do Vermelho e Preto, que já está em 19ª edição.
O diretor de comunicação do clube Náutico, Raimundo de Oliveira, garante que já está tudo pronto para receber os foliões, que poderão contar com um esquema especial de segurança. 
Para todos se divertirem em clima de tranqüilidade, além do policiamento nas proximidades do clube, foram contratados 50 seguranças, responsáveis por vigiar a área externa e interna do Náutico.
Quem for ao baile também não terá problemas com estacionamento, de acordo com Oliveira. 
“O folião só vai ter que aproveitar a festa. No repertório de Paulo Woops e Mega Banda, que vão animar o evento, estão sambas-enredo, o resgate das marchinhas que fizeram sucesso nos velhos Carnavais e um pouquinho de axé”, apontou. A bateria da Novo Império também dará o ritmo da festa.
Festa, aliás, que está só começando. Boates e clubes estão preparando um Carnaval com ritmos variados para agradar a todos os gostos.
O Multiplace Mais e a Pedreira Adventure Park, por exemplo, apostam nos DJs. No Mais, a programação especial de Carnaval começa amanhã. 
 O funk também terá vez na Pedreira. Na próxima terça-feira, a partir das 13 horas, o DJ Malboro anima os foliões.

O que vai rolar em clubes e boates

VITÓRIA

Clube Álvares Cabral
• Matinê - De domingo a terça-feira, das 16 às 20h, com Jorginho e Banda. 
• Ingresso: A mesa com quatro lugares para sócios está sendo vendida a R$ 60,00 e para não-sócios, R$ 120,00, para os três dias. 
As mesas de seis lugares para sócios e não-sócios estão sendo vendidas por R$ 90,00 e 150,00, respectivamente. Convite individual, R$ 10,00.

Clube Náutico Brasil
• Baile Vermelho e Preto - Hoje, a partir das 23 horas, com Paulo Woops e Mega Banda e bateria da Novo Império. 
Ingressos: antecipados podem ser comprados até as 18h, a R$ 5,00. Depois desse horário, o ingresso deverá ser vendido a preço maior, ainda indefinido.

• Matinê - De domingo a terça, das 16h às 20h. A folia será animada pela Trupe Ratimbum e por Paulo Woops e Mega Banda. Haverá pula-pula, pipoca, algodão doce e pintura no rosto dos pequenos foliões.  
A entrada é franca. Bebida alcoólica é proibida.

GUARAPARI
• Multiplace Mais - DJs, bateria da Escola de Samba Novo Império, Multiplace Band e Banda 10, de amanhã até terça-feira, a partir das 21h. Ingressos e camarotes já estão à venda. 
Ingresso: R$ 30,00 (meia). Pacote pode ser adquirido por R$ 120,00, valor parcelado em duas vezes no cartão Visa, somente no Mais ou por telefone. Em caso de compra de mais de 10 ingressos, o parcelamento pode ser feito em até três vezes.
Onde comprar: estande Mais no Shopping Vitória, loja Soft (centro de Guarapari), Multiplace Mais e loja Taco (centro de Cachoeiro). Informações e reservas pelo telefone (27) 3272-1565.

• Carnaval eletrônico - No Maritmo (boate do Multiplace), os DJs residentes Romão e Victor Kill e Jac Júnior (SP) vão tocar amanhã e domingo, a partir das 23h.
Na segunda e terça-feira, a folia será comandada pelos DJs residentes, DJ Cristian Labra (SP) e Guga Prates (ES).
Ingresso: R$ 5,00. Quem sair terá que pagar novamente para entrar. O ingresso será diferenciado, marcado na cartela no ato da entrada do clube. A entrada no Multiplace custa R$ 30, fora o ingresso para a boate.

• Pedreira Adventures Park - No próxima terça, a partir das 23h, Funk Folia, com os DJs Marlboro, Rabannada e Banda 10. 
Ingressos: O primeiro lote, que custava R$ 20,00, está esgotado; R$ 25,00 (2º lote), R$ 30,00 (3º lote). Sujeito à alteração de preço, conforme a disponibilidade de ingressos.
Onde comprar: no Focas (Shopping Vitória e Shopping Praia da Costa); Jump; Pedreira e Tonteria Burguer (Guarapari).

• Carnatronic - No próximo domingo, a partir das 23 horas, com DJ Androide, DJ Mob, DJ Dxan, DJ Guarnieri, DJ Monster, DJ David, DJ Santiago. 
Ingressos: R$ 20,00 (1º lote); R$ 25,00 (2º lote); R$ 30,00 (3º lote)
Onde comprar: na Jaws, Tonteria Burguer (Guarapari) e nos carros do evento. 
Fonte: Clubes e boates citados.

Agito na Grande Vitória

GUARAPARI

Centro
• Hoje – 20h, bloco Kondor
• Amanhã – 19h, blocos das Misses; 20h,  Folia Central; 21h, do Sururu; 22h,  Olaria 2000; 22h30, do Funil; 23h, Cachorra Doida; meia-noite, Rama; 1h,  Unidos de Guarapari e banda Paradise
• 26 –  19h, blocos das Misses; 21h, Unidos da Fonte; 22h, Quem não sabe brincar, não brinca; 23h, desfile da G.R.E.S. Juventude de Muquiçaba e banda Paradise.
• 27 – 19h, blocos das Misses; 20h, Folia Central; 21h, do Sururu; 22h, Olaria 2000; 22h30, do Funil; 23h, Cachorra Doida; meia-noite,  Rama; 1h,  Unidos de Guarapari e banda Paradise
• 28 – 19h, bloco das Misses; 20h,  Papadefus; 21h, Unidos da Fonte; 22h, Quem não sabe brincar, não brinca; 23h, G.R.E.S. Mocidade Alegre de Olaria e banda Paradise.

Meaípe
• De 25 a 28 – 18h, bloco do Candinho; 22h, banda Quatro por Quatro

Santa Mônica
• De 25 a 28 – 22h, Banda Espaço Aéreo

Praia do Morro
• De 25 a 28 – 18h, bloco Embalos da Praia do Morro; 20h bloco Papadefus; 22h, banda Pick Total.

Recanto da Sereia
• De 25 a 28 – 18h, desfile de blocos; 22h, banda Atittude 2T.

VITÓRIA

Praça Oito (a partir das 18h)
• Amanhã – Sambalaco e Fort Som Big band
• 26 – Luizinho Taj Mahal e Banda A
• 27 – Banda A e Luizinho Taj Mahal
• 28 – Sambalaco e Fort Som Big band

Sambão do Povo (a partir das 18h)
• Amanhã – Pele Morena, Samba Sim e Beleza Rara
• 26 – Carecas em Samba, Mais Astral e Sacode a Massa
• 27 – Choopsamba, Explosão do Pagode e Cheiro da Cor
28 – Opção, Só Moleque e Obatalá

Curva da Jurema (a partir das 13h)
• Amanhã – Emerson Xumbrega e Cyara
• 26 – Nó na Madeira e Dennise Pontes
• 27 – Sanpagode Júnior e Barraco de Zinco
• 28 – Sambanejo e Razão do Samba

VILA VELHA

Barra do Jucu
• Amanhã – Às 14h, matinê cultural com o Regional do Seu Chiquinho; às 17h, bloco das Piranhas.
• 26 – Às 14h, matinê cultural com banda de congo; às 17h, bloco Surpresa
• 27 – Às 14h, matinê cultural com o Regional do Seu Chiquinho; às 17h, Bloco Algazarra
• 28 – Às 14h, matinê cultural com banda de congo; às 17h, bloco Surpresa
• 1/3 – Às 9h, Porca da Quarta

Ponta da Fruta
• Amanhã – Às 20h, banda Fãfarra
• 26 – Às 20h, Via Aérea
• 27 – Às 20h, banda Oásis
• 28 – Às 20h, Fãfarra

Coqueiral de Itaparica
• Amanhã – Às 20h, Via Aérea
• 26 – Às 16h, Zezeu e banda Arthemis; às 20h, Banda Oásis
• 27 – Às 20h, Fãfarra
• 28 – Às 16h, Zezeu e banda Arthemis; às 20h, Via Aérea

Centro
• Amanhã – Às 19h, desfile de 3 blocos
• 26 – Às 19h, desfile de 3 blocos
• 27 – Às 18h, Zezeu e banda Arthemis
• 28 – Às 19h, desfile dos blocos campeões e das escolas Unidos de Eucalipto e Mocidade Unida da Glória (MUG)

SERRA

Carapebus (em frente ao antigo bar Jangada)
• Amanhã – 21h, banda Êxtase
• 26 – 21h, Sambanejo
• 27– 21h, Pele Morena
• 28 – 21h, Tremendões

Manguinhos (praça principal)
• Amanhã – 11h, Rei Momo e Banho de Mar à Fantasia com blocos; às 16h, banda Estrela dos Artistas; às 21h, Sambanejo.
• 26 – 16h, Estrela dos Artistas; às 21h, Emerson Xumbrega
• 27 – 16h, Estrela dos Artistas; às 21h, Viviane Miranda
• 28 – 16h, Estrela dos Artistas; às 21h, Pele Morena

Jacaraípe
• Amanhã – 21h, Mais Astral
• 26 – 21h, Pele Morena
• 27 – 21h, Tremendões
• 28 – 21h, Viviane Miranda

Nova Almeida
• Amanhã – 21h, Tremendões
• 26 – 21h, Viviane Miranda
• 27 – 21h, banda Êxtase
• 28 – 21h, Mais Astral

Feu Rosa
• Amanhã – 21h, Viviane Miranda
• 26 – 21h, Tremendões
• 27 – 21h, Mais Astral
• 28 – 21h, banda Êxtase

FUNDÃO

Praia Grande
• Amanhã – 21h, banda Condado
• 26 – 18h, grupo Raízes; às 21h, Forró Canalha
• 27 – 18h, Raízes; às 21h, Forró Canalha
• 28 – 21h, Condado; às 22h, desfile do bloco Tradição de Nova Almei
Fonte: Prefeituras citadas 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

