MAURÍCIO PRATES
<b> Governador fala de secretariado, viagem à Itália e o turismo em Pedra Azul.
Artista completo reina todas as semanas no Triângulo das Bermudas. 
Estacionamento rotativo na Praia do Canto. Boa! Pergunta-se: quem vai retirar os “flanelinhas” da área? </b>
 
BOA iniciativa a do estacionamento rotativo na Praia do Canto. Ruas como a Aleixo Neto vivem com vagas ocupadas quase que dia inteiro por veículos pertencentes, em sua maioria, a funcionários das lojas, na contramão de quem quer vender. Dúvida: cada rua da Praia do Canto é loteada em média por cinco flanelinhas, que cobram religiosamente para “vigiar” os carros. E com a cobrança do estacionamento rotativo, como isso vai ficar? Os cobradores oficiais do estacionamento rotativo expulsarão os “flanelinhas” ou irão conviver com eles, obrigando despesa dupla para os motoristas?

IMPERDÍVEIS. De sexta-feira a domingo, aqui na Ilha, o Tim Festival, no Teatro Universitário, na Ufes. A atração maior será no sábado, dia 28: o mago do piano o norte-americano Herbie Hancock, que dispensa comentários. Antes dele, Yamandú Costa. Na noite anterior, Bebel Gilberto e a Orquestra Imperial. Detalhes depois.
Ed Motta se mostrará no Álvares Cabral, sábado. 
Dois grandes espetáculos esta semana no Rio: dia 28, no Teatro Municipal, “Swingle Singers” num programa inédito de Bach e Mozart a Beatles, e no Claro Hall, hoje, “Homenagem a Tom Jobim”, com Zizi Possi, Ney Matogrosso, Roberta Sá, Zé Renato e Orquestra de Câmara.

A VIEIRA&ROSEMBERG promove, no próximo dia 13 de novembro, o treinamento “Pis e Confins: análise da formação da base de cálculo, apuração e demonstração”, com Francisco Alves de Oliveira, que é diretor do grupo da Recall Ledger Contadores & Consultores. Das 9 às 17 horas, na M. Murad Consultoria, serão apresentados os procedimentos e cuidados que devem ser tomados na determinação para elaboração da base de cálculo das taxas, para apurar um valor justo a ser recolhido.

UM ARTISTA completo, Rossini Macedo – ele é um cearense que capixabou! – mantém o sucesso de cinco anos no Mr. Picuí, no Triângulo das Bermudas, com casa cheia nos fins de semana e fila de espera. Mais de mil fãs por mês o aplaudem. Duas horas de pura alegria e mais de 150 piadas por noite. Ganhou o troféu de Melhor Humorista de 2005 no “Show do Tom”, de Tom Cavalcante, disputando com 64 artistas de todo o Brasil. Tem 10 CDs, um DVD e um livro de piadas. Em novembro gravará no Rio, na Feira de São Cristóvão, o segundo DVD. Ficamos sensibilizados com as palavras do “Tonho”, saudando-nos ao final do seu show de sábado.

FISCAIS da Vigilância Sanitária, juntamente com estudantes do Centro Universitário de Vila Velha (UVV) e da Escola Técnica de Saúde do Espírito Santo (Eteses), visitaram 90 salões de beleza de Vila Velha e constataram que se não forem adotados cuidados com a higiene e a saúde, esses estabelecimentos podem se transformar em fonte perigosa de contaminação.

O TREM da Vale, projeto turístico criado pela Vale do Rio Doce em parceria com a  Fundação da empresa, a Ferrovia Centro-Atlântica e a Santa Rosa Bureau Cultural, foi premiado como “O melhor do Guia Brasil” na categoria de Infra-estrutura turística. A indicação foi realizada pelo Guia 4 Rodas, publicação da Editora Abril especializada em prestação de serviços na área de turismo.

DIFUNDIR a cultura da adoção é o objetivo do blog “Comunicar para Adotar”. Na página http://comunicarparaadotar.blogspot.com, filhos e pais adotivos, ou os interessados em adotar uma criança, poderão acompanhar notícias, saber o que é preciso fazer para adotar uma criança e conhecer um pouco da história da adoção no Brasil. Também são publicadas histórias pessoais sobre adoção, sejam de filhos ou pais.

Circuito

Sábado pela manhã, na Casa do Porto, descontraído e de bem com a vida, o governador Paulo Hartung e a primeira-dama Cristina receberam as atenções de Péricles Gomes. “Vou mexer muito no secretariado para o próximo período de governo. Poucos serão mantidos”, disse-nos. Falou-nos de sua viagem à Itália, onde alugou um carro e pilotou em mais de mil quilômetros pelo interior do país. “Precisava descansar. Foi uma viagem maravilhosa. Constatei que o vinho italiano degustado lá tem melhor sabor do que tomado no Brasil. Pode ser a atmosfera do lugar ou mesmo a cabeça e corpo bem relaxados e, claro, a Cristina ao meu lado”, sentenciou o governador. Para a área de Pedra Azul e todo o seu entorno, o projeto turístico em andamento será acelerado. “Quero que Pedra Azul seja a nossa Campos do Jordão até 2010”, disse.
nnn
A previsão inicial é que ele seria operado ontem aqui em Vitória, para receber três pontes de safena, mas, segundo informação de sua secretária, Andréia, o nosso querido José Luiz Kfuri já tinha viagem marcada para São Paulo, ontem mesmo, a fim de submeter-se a exames e depois definir o que realmente será feito. Amigos e familiares de dedos cruzados, orações e muita fé para que o Zé tire mais essa de letra. Fé em Deus sempre!
nnn
Será dia 23 de novembro, às 20h30, no Le Buffet, a festa de premiação 2006 do Instituto Brasileiro de Executivos de Finanças do Espírito Santo (Ibef-ES). O troféu “O Equilibrista” será entregue a Alexandre Theodoro; Destaque Empresarial a Sérgio Tristão e, a Zuca Coser Teixeira, caberá o título de Ibefiano de Sucesso. Ela será a primeira mulher a receber a honraria e, aqui pra nós, sucesso é coisa que a Zuca domina como ninguém, e sempre mantendo todo aquele carisma.
nnn
O prefeito João Coser resolveu mexer na estrutura da Coordenadoria de Comunicação da PMV e nomeou Marta Gagno Intra, de sua estreita confiança, como secretária executiva do órgão.
nnn
Moda é moda e usa quem quer. A cor do próximo verão é o roxo. É o que se vê em desfiles. Não seguir a moda é uma questão de opção, como também fazer moda própria, que é um fio de navalha, podendo entrar na linha do ridículo. O ato de vestir-se bem é quando nos sentimos bem.
nnn
Renato Bourguignon agendou dias de relax e embarca no próximo dia 9 para Angra dos Reis, onde será hóspede de Manoela Cabral.
nnn
O médico Carlos André Peixoto está no Recife desde a última sexta-feira com a mulher, Ana Lúcia, participando do XXII Congresso Sul-americano e do 61º Congresso Brasileiro de Cardiologia, aproveitando para uma esticada até Porto de Galinhas, onde se concentram excelentes resorts.
nnn
O Espírito Santo é o novo quintal da Petrobras. Quem duvida disso? Em 2007 a verba publicitária da empresa será de R$ 194 milhões. Este ano ficará na casa dos R$ 180 milhões. Que percentual foi – e será – destinado a ações no Espírito Santo?
nnn
No gelado domingo da Ilha, em movimentado almoço na Lareira Portuguesa, em mesas separadas, o vice-governador eleito, Ricardo Ferraço, com sua mulher Cláudia; o ex-governador do Estado Christiano Dias Lopes, com D. Aliete e, retornando de lua-de-mel na Europa, o casal Duda Buaiz-Cláudio Coutinho.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

