Aparelhos superpotentes
<b> Aparelhos disponíveis no mercado
têm internet em altíssima
velocidade e sincronização de
dados com o computador </b>
 
O Samsung Evolution foi o primeiro modelo de aparelho celular a estrear o serviço de terceira geração no Brasil. Atualmente, já existem inúmeros aparelhos disponíveis com a nova tecnologia. A Motorola lançou no mercado nacional três modelos 3G: o V3C, o 815 (Motoholywood) e o A840 (Globalmoto).
O Motorola E815 tem câmera digital de 1,2 megapixels,  vem com fone de ouvido Bluetooth, envia e recebe fotos e vídeos, além de contar com memória de 64MB. O aparelho também acessa internet em altíssima velocidade e sincroniza dados (contatos, compromissos) com o computador, através de software próprio.
O Motorola V3C também acessa à internet em altíssima velocidade, tem streaming e Bluetooth, além de contar com câmera digital de 1,3 megapixels.
Já o Motorola A840 é recomendado para roaming internacional. O aparelho tem câmera de 1,2 megapixels com controle de zoom e brilho para fotos noturnas, além de cartão de memória externa. Conta ainda com acesso à internet em alta velocidade e possui sincronismo com o computador através de software próprio.
O Samsung Swift (A915) é a mais nova atração 3G do momento. Com desgin fino e elegante, o celular tem câmera para fotos e filmadora,  além de MP3 Player e vídeo streaming.
O LG Stream (MX510) é um dos aparelhos mais completos do mercado. O celular toca MP3, tira fotos e captura vídeos, acessa a internet em alta velocidade, vem com função Bluetooth e conta ainda com cartão de memória externa, o MiniSD.

Rede 4G chega em breve

Pesquisadores do governo irlandês e da Bell Labs anunciaram que já estão pesquisando maneiras mais baratas de implementar a tecnologia de quarta geração para a telefonia celular, a chamada 4G.
O objetivo do grupo é criar maneiras mais baratas de implementar as futuras redes, evitando os altos custos encontrados para instalar a tecnologia 3G.

Preços

Samsung Evolution – Pós por R$ 1.099,00 e pré-pago por R$ 1.199,00. Com a franquia de 120 minutos, o cliente poderá comprá-lo por R$ 699,00. Ou então pela franquia de 360 minutos, o aparelho sai por R$ 499,00.
LG MX 510 – Pós por R$ 1.299,00 e pré-pago por R$ 1.399,00.
Na franquia de 120 minutos, o aparelho fica por R$ 799,00.
MOTOROLA E815 – O Motoholywood custa R$ 1.299,00 (sem bluetooth) ou R$ 1.499,00 (com bluetooth) no plano pós-pago. Já no plano pré-pago, o celular sai por R$1.399,00 (sem bluetooth) ou R$1.599,00 (com bluetooth). Com franquia de 120 minutos, o valor do aparelho é R$ 1.299,00 (com bluetooth).
MOTOROLA V3c – Sai por 1.399,00 no plano pós-pago ou R$ 1.499,00 para pré-pago. Com franquia de 60 minutos, o valor do celular é R$1.099,00.
MOTOROLA A840 – O Globalmoto custa R$ 1.899,00 no plano pós ou R$ 1.999,00 no plano pré. Com franquia de 360 minutos, o valor do celular é de R$ 999,00.
SAMSUNG A915 (Swift) – Custa R$ 1.599,00 no plano pós ou R$ 1.699,00 para pré-pago. Com franquia de 120 minutos, o valor do celular é de R$ 1.299,00. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

