NOITE
<b> Boates em ritmo de Carnaval.

As casas noturnas de Vitória e Guarapari que abrem as portas
na folia de Momo vão mergulhar no clima carnavalesco </b>
Amanda Amaral 
É Carnaval e não vai faltar programação na Grande Vitória para quem curte a folia. Desfile de blocos, bailes em clubes e festas nas praias irão animar os foliões. Já quem preferir curtir a noite em boates irá encontrar poucas opções, mas não vai fugir do clima carnavalesco.
Apenas algumas casas estarão abertas. A maioria encerrou as atividades na semana passada e só reabrirá a partir na próxima semana.
Algumas optaram por não fechar as portas e incrementar a programação. É o caso da Swingers Lounge, na Reta da Penha, Vitória.
A tradicional festa “Blackout” irá se tornar a Blackoutucada hoje, a partir das 21 horas. Mas a programação pára por aí. A casa só reabre novamente no próximo dia 2. 
O clima carnavalesco vai esquentar mesmo é em Guarapari.  O Multiplace Mais, em Meaípe, irá abrir nos quatro dias de folia. Entre amanhã e terça-feira, a casa abre com apresentação de DJs, bateria da escola de samba Novo Império, Multiplace Band e Banda Dez. 
No Maritmo, rola Carnaval Eletrônico. O preço do ingresso na boate será de R$ 5,00, marcado na cartela de consumo. 
A boate Luazul irá promover sua folia amanhã e segunda-feira. É a primeira vez que a casa abre durante o Carnaval. 
A música eletrônica fica por conta do DJ Luciano Valença, que se apresentará com o saxofonista Osvald Saint. Sucessos que já sacudiram o salão como “Mamãe eu Quero”, serão tocados pela banda de marchinha Vitória Brasil.
Para ninguém ficar parado, a escola de samba Juventude de Muquiçaba também irá se apresentar com mulatas e muito samba no pé. 
O ingresso custará R$ 15,00 (com flyer). Quem for fantasiado irá se isentar da entrada e pagará consumação de R$ 25,00. O homem e a mulher com as melhores fantasias serão premiados.
Serviço
• SWINGERS LOUNGE – Blackoutucada com DJ Washington, a partir das 21 horas. Ingressos: R$ 15 (feminino) e R$ 20,00 (masculino). Av. Nossa Senhora da Penha, 1.297, Santa Lúcia (3345-9406).
• MULTIPLACE MAIS – Apresentação de DJs, bateria da escola de samba Novo Império, Multiplace Band e Banda Dez, entre amanhã e terça-feira. Ingressos: R$ 30,00. Ingressos para o Maritmo: R$ 5,00, marcados na cartela de consumo. Meaípe, em Guarapari (27 3267-156).
• LUAZUL – Hoje e amanhã, baile de Carnaval com DJ Luciano Valença e Osvald Saint, banda de marchinha Vitória Brasil, bateria da escola de samba Juventude de Muquiçaba, mulatas e concurso de fantasias femininas e masculinas, a partir das 22 horas. Ingressos: R$ 15,00 (flyer). Quem for fantasiado ganha isenção da entrada e paga R$ 25,00 de consumação. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

