MAURÍCIO PRATES
<b> Alimentos e pedalaço em prol da paz e de entidades filantrópicas. 
Galerias e bueiros abarrotados de lixo mais chuva é igual a caos.
Primeiro uma excitante viagem pelo norte do Peru. Depois, uma megaexposição em São Paulo.  </b><br>
 <br>
NO próximo dia 28, às 8 horas, mais dois mil ciclistas partirão da Ufes em direção a Vila Velha, passando pela Terceira Ponte, e depois retornarão pelo mesmo caminho. É o Pedalaço pela Paz, um dos maiores eventos esportivos do mês de maio em Vitória. A participação é aberta ao público, que poderá trocar dois quilos de alimentos pela ficha que dá direito a um kit – contendo camiseta e tickets para água e refrigerante – entregue no dia do evento. Durante o passeio, haverá sorteio de três bicicletas e outros brindes. No ano passado, o evento reuniu cerca de duas mil pessoas e arrecadou três toneladas de alimentos que foram doados a entidades filantrópicas.

SÃO Pedro não perdoou nas chuvas que caíram no Estado nos últimos dias. No entanto, há anos a coluna alerta que é preciso fazer constantemente a limpeza de galerias e bueiros. Além disso, a população precisa se conscientizar sobre a importância de não jogar lixo na rua.
“Grande parte da população acha que o papel de bala no chão não vai atrapalhar em nada quando a chuva cair. Observo sempre que os adolescentes que passam por aqui são os que mais ignoram as normas da boa educação”, disse Emílio Fraga, que possui uma loja no centro de Vitória.

INFORMAÇÕES sobre a aplicabilidade das rochas ornamentais na construção civil, como os tipos de pedras mais indicadas para pisos, bancadas e fachadas e a maneira correta de assentar essas pedras. Tudo isso está sendo reunido num manual sobre rochas ornamentais elaborado pelo Centro Tecnológico de Mármore e Granito (Cetemag). A idéia é estimular o uso desse tipo de rocha no mercado interno.

ESTUDO nacional da Serasa aponta recorde no volume de cheques sem fundos a cada mil compensados, em março de 2006. No terceiro mês deste ano, foram devolvidos 24,3 cheques sem fundos a cada mil compensados, o que representa uma alta de 20,9% em relação a fevereiro de 2006, mês que registrou 20,1 cheques devolvidos por mil compensados.
Para os técnicos da Serasa, o crescimento do volume de cheques devolvidos a cada mil compensados no primeiro trimestre de 2006 está relacionado ao maior comprometimento da renda dos consumidores com os parcelamentos assumidos em prazos mais longos no Natal de 2005 e também por conta do parcelamento concedido pelas empresas sem rigores mais fortes.

A REDUÇÃO dos acidentes e a qualidade de vida no trabalho, muito falada, mas pouco realizada nos dias atuais, é a proposta da tese de mestrado do capixaba e membro das gerências nacionais da Petrobras José Luiz Neves.
“O trabalho no Brasil tem matado e deixado mais de 150 mil feridos todos os anos. As empresas dizem que têm política de Segurança, Saúde e Meio Ambiente (SMS), mas na verdade os líderes esquecem do item saúde e, cada vez mais, vemos menos a questão de Saúde e Qualidade de Vida ser levada a sério. Isto, de alguma forma, é fator gerador de descuido comportamental que leva ao acidente, muitas vezes fatal”, explica Neves.

PEÇAS de cerâmica “made in Espírito Santo” na Alemanha. A artista plástica e ceramista Cida Ramaldes comemora nova fase na vida profissional: acaba de mandar parte de sua nova produção para ser comercializada na Alemanha. As peças, que seguem a linha utilitária, foram desenvolvidas dentro da técnica patenteada por ela e denominada Cerâmica de Retalhos.
São vasos de flor, canecas, cumbucas, moringas, copos e potes de mel. Todos feitos artesanalmente – o que proporciona exclusividade e originalidade – e queimados em alta temperatura, para possibilitar a resistência e a durabilidade necessária ao manuseio e uso no ambiente da cozinha.

ÓTIMA a idéia da Pinacoteca de São Paulo, que pode servir de exemplo para muitos museus Brasil afora. Em outubro o espaço vai receber a exposição “Os Tesouros do Senhor de Sipán”, que reúne peças de ouro e cerâmica pertencentes ao que é considerado o Tutankhamon das Américas, o Senhor de Sipán. Para “preparar” o público para o que está por vir, a Associação dos Amigos da Pinacoteca está organizando uma viagem a Sipán, na região norte do Peru, em junho. O objetivo é conhecer in loco uma das mais destacadas culturas pré-colombianas – a cultura mochica. Um grupo de 20 pessoas privilegiadas vai poder presenciar uma apresentação de ritos de xamanismo, além de visitar escavações arqueológicas em Sipán, Chan Chan, Huaca Del Sol e de La Luna. A viagem pode ser prolongada para Machu Pichu e Cuzco, ou Arequipa e Cânion do Colca. Interessados é que não vão faltar!

JORGE Alencar tomou posse como novo presidente da Associação Brasileira das Empresas Organizadoras de Eventos no Espírito Santo (ABEOC-ES), no Iate Clube, em Vitória.
De acordo com o Sebrae, que foi representado no evento pelo superintendente João Felício Scárdua e por José Luiz Campos, uma das bandeiras da entidade é a capacitação do setor, principalmente das pequenas empresas que prestam serviços para a área de eventos. Aliás, que necessita mesmo de pessoal mais qualificado para atender ao desenvolvimento do Estado.

A CLARO realizou uma pesquisa com jovens de 16 a 25 anos que revelou os itens essenciais que eles levam ao sair de casa. Três se destacam nitidamente: as chaves (de casa, do carro), a carteira (dinheiro, documentos) e o telefone celular. O celular é a maneira deles se comunicarem, um utensílio de segurança, um meio de registrarem algum fato inusitado, além de ser um passatempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>