Mais dicas para o Enem amanhã
<b> A Tribuna vai publicar mais um caderno
com provas corrigidas e comentadas </b><br>
 <br>
Um novo caderno com provas corrigidas e comentadas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) será publicado amanhã. Ele serve como mais uma alternativa de estudo para os que vão prestar a prova este ano.
A avaliação do Enem, que acontece no dia 28 de agosto, também será publicada no dia seguinte (29), com o gabarito e os comentários dos professores.
“Os cadernos são uma alternativa importante para quem quer fazer uma boa prova do Enem. É legal que os estudantes façam as provas anteriores. Isso ajuda a estimular o espírito crítico dos candidatos”, ressaltou o editor dos cadernos, Erwin Egert.
A estimativa é de que 80 mil pessoas façam a prova este ano, contra 37,2 mil no ano passado.
A professora de Biologia Noêmia Maria de Fátima Linhalis Egert, que integra a equipe de correção e produção dos cadernos, alertou os estudantes para o estilo do exame.
“Uma mesma questão pode envolver mais de uma disciplina e os alunos devem estar atualizados com temas que estão repercutindo na mídia. Também é importante que eles saibam interpretar as questões”, comentou a professora.
Ela disse que temas relacionados ao efeito estufa, doenças causadas pela contaminação da água, células tronco e fontes de energia estão cotados para a prova deste ano. 
Os cadernos especiais começaram a ser publicados por A Tribuna no último dia 18.
Egert acrescentou que os estudantes podem conhecer melhor os tipos de questões que o Enem propõe, com interdisciplinaridade e contextualização das matérias aprendidas em sala de aula através dos suplementos que são publicados.
“Em um assunto como efeito estufa, por exemplo, podem ser abordadas questões de Geografia, Biologia, Física e Química”, explicou.

Calendário

• Amanhã – Correção e comentários do Enem 2000
• 01 de agosto – Correção e comentários do Enem 2001
• 08 de agosto – Correção e comentários do Enem 2002
• 15 de agosto – Correção e comentários do Enem 2003
• 22 de agosto – Correção e comentários do Enem 2004
• 29 de agosto – Correção e comentários do Enem 2005
Fonte: A Tribuna e Grafer Editora.

Saiba mais

Prova
O Enem será realizado no dia 28 de agosto, às 13 horas. A prova terá duração de cinco horas. Os portões serão abertos às 12 horas e fechados às 12h55, não sendo permitida a entrada após o horário. 
O inscrito deverá chegar ao local de prova com uma hora de antecedência, portando identidade, cartão de inscrição e o questionário socioeconômico.

Procedimentos
Os participantes somente poderão sair do local de prova duas horas após o início da avaliação. Durante a prova, não será admitida qualquer espécie de consulta ou uso de calculadoras. 

Questões
O exame será composto por 63 questões objetivas de múltipla escolha e redação.

Gabarito
A liberação dos gabaritos está prevista para as 19 horas do dia 28 de agosto no endereço www.inep.gov.br/enem. Na segunda-feira, dia 29,
A Tribuna publica o gabarito com as questões corrigidas e comentadas.

Resultados
Os participantes do Enem receberão, a partir do dia 16 de novembro, o boletim individual de resultados, disponível também na internet.
Fonte: Instituto Nacional de Estudo e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>