Rigor contra carros com película irregular
<b> Policiais vão usar equipamento
para medir grau de escuridão das
películas. Caso motorista não
retire produto, carro será recolhido </b><br>
Elimar Côrtes <br>
O Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) anunciou para até junho uma ofensiva contra motoristas que dirigem carros com a cor escura das películas de proteção acima do permitido pela legislação.
Uma das punições determina que os veículos irregulares serão recolhidos pela polícia e levados para o depósito mais próximo, caso a película não seja retirada. Na hora em que for constatada a irregularidade, o motorista pagará multa e ainda perderá pontos na Carteira Nacional de Habilitação (CNH).
A informação foi dada pelo assessor técnico do Denatran, Dilson de Almeida, após participar do 16º Fórum Consultivo do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), em Brasília, na última quarta-feira.
Ele revelou que no País os fabricantes, lojistas e motoristas desrespeitam a Resolução 73/98, que regulamenta o uso de películas nos automóveis.
Almeida lembrou que, pela lei, o vidro dianteiro pode ter até 30% de escuridão na película, enquanto que nas partes laterais e traseiras ela pode ser de 50%. Assim, a película tem que permitir, no vidro dianteiro, uma visibilidade de 70% e, nas laterais e traseira, 50%.

INMETRO
O assessor técnico informou que o órgão fez um convênio com o Inmetro, que já está providenciando a compra do equipamento que vai medir o grau de escuridão das películas nos carros. O equipamento se chama luxímetro.
“Creio que até junho o mercado já esteja se credenciando para atender ao Inmetro. E, em breve, o Denatran vai promover discussões para regulamentar os procedimentos de fiscalização do uso do luxímetro”, revelou Almeida.
Agentes municipais de trânsito e policiais militares e rodoviários federais vão fazer a fiscalização, com a ajuda dos aparelhos.
“O motorista cujo carro estiver com a película irregular vai ter que providenciar a troca imediatamente”, frisou Almeida.
No momento em que for constatada a irregularidade na película, o motorista será multado em R$ 127,69 e ainda perderá cinco pontos na CNH.
Almeida garantiu que, no primeiro momento, o veículo será retido na rua até que a película seja retirada. Encerrada a operação policial, o carro será recolhido a um depósito dos Detrans ou das companhias de trânsito, caso o motorista não tenha conseguido retirar a película irregular.

Desobediência vai pesar no bolso

O motorista que insistir em andar com película de proteção irregular no carro será punido, garante o assessor técnico do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), Dilson de Almeida. Ele assegurou ainda que até carros oficiais serão fiscalizados nas operações policiais e do Inmetro. A multa é de R$ 127,69, e o infrator perde cinco pontos na carteira.
“Vai ser pior para o motorista se ele continuar burlando a lei. Além da multa e a perda dos pontos na carteira na hora em que a infração for flagrada, ele irá pagar diária se não retirar a película, pois o carro será recolhido para um depósito do Detran (Departamento Estadual de Trânsito) ou da polícia. Ele ainda pagará pela retirada do veículo. A desobediência sairá cara”, argumentou Almeida.
Ele informou que a “teimosia” do uso de película irregular é praticada por toda a sociedade e garantiu que, tão logo o equipamento do Inmetro que irá medir o percentual de visibilidade comece a ser usado nas ruas do País, até carros oficiais dos poderes Executivo, Judiciário e Legislativo serão abordados pelos policiais e agentes de trânsito.
“A lei é para todos. Regulamentado o uso do equipamento que vai medir a espessura da película, todos os carros serão vistoriados”, disse.
“O fabricante e os lojistas não cumprem sua parte e enganam a legislação. Eles colocam na parte externa do vidro uma etiqueta com a espessura da película que estaria sendo usada no carro, mas quando a polícia faz a checagem, verifica que o percentual de escuridão está bem acima do permitido”, comentou.
“Os lojistas alegam que burlam a lei porque são pressionados pelos donos dos carros. Dizem que, se não atenderem seus clientes do jeito que eles querem, acabam perdendo a freguesia”, afirmou Almeida.

Cópia de documento sem valor

A partir de junho, os motoristas terão que andar com os documentos originais obrigatórios do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran). As cópias autenticadas, que atualmente são feitas no próprio Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e têm validade em todo o País, estarão proibidas.
Segundo informou o assessor técnico do Denatran, Dilson de Almeida, os Detrans estão informatizados e podem emitir segunda via de documentos com mais facilidade, evitando que o motorista precise dirigir com a cópia autenticada.
Almeida salientou que as cópias eram retiradas do estado de origem dos documentos do carro e falsificadas em outros estados com facilidade por quadrilhas que queriam trafegar de um local para outro.
O Detran do Espírito Santo informou que ainda não tem pleno conhecimento da proibição de utilização de cópias, e que vai aguardar a informação por parte do Denatran.

Mutirão de obras nas ruas de Vitória

A Prefeitura de Vitória está realizando um mutirão de obras na capital, incluindo pavimentação, construção de galerias e novas ruas, drenagem, tapa-buracos e contenção de encostas, entre outras.
Atualmente, são 15 frentes de trabalho na cidade. “Somente na Grande São Pedro estão em andamento hoje cinco intervenções, que beneficiam 28 mil moradores. Além dessas, outras importantes realizações estão sendo feitas na capital”, afirmou o secretário municipal de Obras, Silvio Roberto Ramos.
Para evitar menos tumulto no trânsito, os funcionários estão atuando à noite e durante o dia. De acordo com o secretário, para minimizar os transtornos causados pelas obras, o órgão procura saber junto à comunidade qual o melhor dia e horário para a sua realização.
No entanto, alguns motoristas reclamam do trânsito. A comerciante Fabiana Nicolau disse que, na manhã de ontem, passou pela avenida Nossa Senhora dos Navegantes e teve que ter bastante atenção, pois no local estavam sendo realizadas pinturas horizontais.
Segundo informações da assessoria de imprensa da prefeitura, agentes de trânsito da Guarda Municipal atuam no dia da interdição, visando a melhorar o fluxo de veículos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>