Vigia apanha de flanelinhas
<b> Contratado por centro comercial de Jardim da Penha,
vigia foi agredido no primeiro dia de trabalho </b><br>
 <br>
Um vigilante de 18 anos foi agredido por flanelinhas em Jardim da Penha, Vitória. Ele fazia a vigilância do centro comercial Camburi Center II, na praça Regina Frigeri Furno, e sua contratação teria irritado o bando. 
A agressão ocorreu às 20h30 da última terça-feira, quando ele andava até o ponto de ônibus para ir embora para casa. Era o primeiro dia de trabalho do vigia, que pediu para não ser identificado, com medo de represálias.
“Eu fui contratado para não deixar que ninguém incomodasse as pessoas que estacionam carro na frente do condomínio. Quando estava saindo, um grupo de flanelinhas e pivetes da rua me cercou e me agrediu. Meu braço está todo arranhado”, lamentou.
Ele disse que quatro rapazes, um deles armado com uma chave de fenda, rasgaram sua roupa e o agrediram com socos e tapas. “Eu não percebi a aproximação e nem vi os rostos deles”, afirmou.
Um funcionário de um salão de beleza que fica no condomínio o encontrou caído na calçada e o levou até a polícia. O vigia não teve ferimentos graves mas, assustado, disse que não vai mais trabalhar no local por causa das ameaças que recebeu.
“Eles falaram que não queriam ninguém trabalhando lá, que é ponto deles e nem a polícia manda. O mais estranho é que o dia tinha sido tranqüilo. Trabalhei das 10 às 20 horas, sem nenhum problema”, lembrou.
A empresa MRP, responsável pelo condomínio do centro comercial, informou que vai contratar outro vigilante. Os flanelinhas estariam causando problemas para os comerciantes do local e intimidando clientes para conseguir dinheiro.
“Um dia antes de eu começar a trabalhar, uma mulher tinha estacionado o carro por 20 minutos e, quando foi entrar no seu veículo, um flanelinha pediu dinheiro. Ela deu R$ 1,00 e ele jogou o dinheiro nela, dizendo que queria R$ 5,00”, contou o vigilante.
Ao procurar o posto da Polícia Militar de Jardim da Penha, o vigia foi orientado a registrar a queixa no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ), no Barro Vermelho. 
Ele afirmou que esteve no DPJ na noite da última terça-feira, mas só conseguiu registrar a ocorrência na manhã de ontem, na delegacia de Goiabeiras. A PM realizou buscas no local, mas até a noite de ontem ninguém havia sido preso.

“Eles disseram para eu não voltar mais”
“Era meu primeiro dia de trabalho e o último. Não vou mais voltar lá. Eram uns quatro rapazes e eles estavam com chave de fenda, me jogaram no muro e rasgaram a minha roupa. 
Eu não vi quando eles se aproximavam e nem deu tempo de correr. Eu estava indo embora, bem perto do posto da Polícia Militar, mas ninguém viu nada.
Eles disseram que era para eu não voltar nunca mais, porque o ponto era deles e, se eu voltasse, a coisa ia ficar pior. Eu não vou arriscar minha vida. 
Eu só não fui mais ferido porque não reagi. É muito perigoso.”
Depoimento do vigilante de 18 anos, agredido por flanelinhas em Jardim da Penha, Vitória.

“Cheiram cola e perturbam todo mundo”
“Antes, eles se juntavam para lavar carro em frente ao prédio. Mas agora, começaram a se unir em grupos, cheirando cola e perturbando todo mundo. Brigam entre eles até com garrafas de vidro.
Eles escalam o prédio até a marquise e lá dormem, deixam suas coisas e até usam como banheiro. A polícia só pode vir se acontecer algo mais sério.
Se o cliente não aceita lavar o carro, eles brigam, intimidam. À noite, um médico precisa descer da clínica para acompanhar alguns pacientes até o carro.
Todo mundo está com medo. A insegurança é total.”
Depoimento de uma administradora da empresa MRP, responsável pelo condomínio.

“Fazem pressão psicológica”
“A maioria dos que ficam aqui não é bem flanelinha. São pessoas vindas de outros estados, como Minas Gerais e Bahia. Vão ficando por aqui, pois os moradores dão roupa, comida, dinheiro.
Eles fazem pressão psicológica. Pelo jeito de falar, intimidam. Ontem (terça-feira), um senhor parou o carro para ir ao supermercado e lhe pediram um suco em caixa, apontando a marca.
Um deles até me disse que, nesta época de fim de ano, todo mundo quer conseguir dinheiro para viajar.”
Depoimento de um vendedor de 40 anos, que pediu para não ser identificado.

Medo afasta clientes
Comerciantes da praça Regina Frigeri Furno, em Jardim da Penha, Vitória, onde um vigilante de 18 anos foi agredido por flanelinhas, afirmam que são obrigados a conviver com brigas, intimidações e uso de drogas por parte de guardadores de carro e moradores de rua.
A reportagem de A Tribuna esteve na praça na tarde de ontem e confirmou o problema, que não é apenas de quem trabalha no centro comercial Camburi Center II, onde o vigia fazia a segurança.
O clima é de medo. Para falar com a reportagem, só com a garantia de que os nomes não seriam publicados. Outros, nem assim concordaram. “Se o vigilante falou e apanhou, eu vou falar? Não quero”, justificou uma caixa.
O vendedor de um banca de revista contou que muita gente entra lá para fugir dos flanelinhas e a presença deles tem espantado os clientes.

INTIMIDAÇÕES
Para uma vendedora de uma loja de cosméticos, alguns clientes deixara de freqüentar a loja por causa das intimidações dos flanelinhas.
“Temos que ficar respirando o cheiro de maconha e cola que eles usam. Eles brigam por disputa de ponto com garrafas, pedras e pedaços de pau. Se a pessoa não aceita ter o carro vigiado, eles brigam. Para abrir a loja, temos que acordá-los e pedir licença”, disse.

Proposta de usar guardadores é descartada
A proposta de usar flanelinhas na implantação do estacionamento rotativo de Vila Velha e na ampliação do sistema em Vitória está descartada.
A assessoria da Prefeitura de Vila Velha explicou que um estudo concluiu que a proposta era inviável e a Secretaria de Ação Social do município estuda um novo projeto para envolver os flanelinhas.
Em Vitória, o estacionamento rotativo terá mais vagas em 2006, mas sem a presença dos flanelinhas, segundo o Diretor do Departamento de Gestão Operacional (DGO) da Secretaria de Transportes de Vitória, Paulo Roberto Starling.

Polícia Militar pede denúncias
A Polícia Militar informou ontem que não tem como tirar os flanelinhas das ruas de Jardim da Penha, Vitória, mas os moradores devem passar informações e registrar as ocorrências.
Segundo o coordenador do policiamento do bairro, subtenente Douglas Vale, no fim do ano os estabelecimentos comerciais sofrem uma ação ainda maior dos criminosos.
“Os flanelinhas e moradores de rua não estão fazendo nada ilegal. Estão em local público, pedindo dinheiro. Só posso agir quando eles começarem a ferir a liberdade das pessoas”, disse Vale.
O subtenente explicou que, mesmo com o conhecimento dos casos de extorsão e intimidação por parte dos flanelinhas, a polícia não pode agir sem que a vítima preste depoimento.
“Eles ligam para avisar que um celular foi roubado e até apontam quem é, mas não testemunham nem abrem processo na delegacia. Só avisando, não podemos fazer nada”, disse.
O policial informou, ainda, que os 16 militares responsáveis pela segurança do bairro fazem abordagens constantes aos flanelinhas, verificando sua situação na Justiça. 
Todos são cadastrados pelos policiais. Muitos têm passagem por outros crimes, mas já cumpriram a pena. “A comunidade tem que participar. Visito sempre os comércios e todos têm nosso telefone. Estamos à disposição da população”, ressaltou.
A reportagem de A Tribuna acompanhou, na tarde de ontem, algumas abordagens da equipe da PM. No primeiro local, três flanelinhas foram revistados e orientados a se retirar, já que havia muita reclamação dos comerciantes.
No segundo ponto, foi verificado que um dos flanelinhas tinha passagem na polícia por uso de drogas, mas ele afirmou que agora está trabalhando e até agradeceu a presença da imprensa e da polícia.
“Isso ajuda a separar quem é trabalhador de quem não é. Já fui preso, mas agora estou limpo. Estou desempregado e este é meu trabalho para sustentar minhas filhas”, disse o flanelinha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>