Discriminar beijo gay pode dar prisão
<b> Câmara dos Deputados aprovou 
projeto que transforma homofobia
em crime e proíbe discriminação
em locais públicos e fechados </b>
 
BRASÍLIA – A Câmara dos Deputados aprovou ontem um projeto de lei que transforma em crime a discriminação de pessoas em razão da orientação sexual. Isso inclui impedir \"a manifestação de afetividade\", como abraços e beijos de pessoas do mesmo sexo em \"locais públicos ou privados abertos ao público\". Quem discriminar poderá ser punido com até cinco anos de prisão. 
Para tornar-se lei, o projeto ainda precisa ser aprovado pelo Senado e, depois, sancionado pelo presidente da República.
O texto aprovado na Câmara amplia as leis que já proíbem a discriminação, mas que hoje se limitam à raça, cor, etnia, religião e procedência nacional. Esse projeto de lei também altera o Código Penal e a Consolidação das Leis Trabalhistas
(CLT).
São citados vários exemplos. Não se pode demitir uma pessoa do trabalho por ser homossexual. Hotéis não podem se recusar a receber alguém ou cobrar mais pelo mesmo motivo. 
Os sistemas de seleção educacional e de recrutamento ou promoção profissional também não podem considerar a orientação sexual. O mesmo vale para  o aluguel e para a compra de imóveis.
COMEMORAÇÃO
O projeto, que tramitava na Câmara dos Deputados desde 2001, vale para gays, lésbicas, bissexuais, travestis e transexuais. O Grupo Gay da Bahia (GGB), um dos mais tradicionais movimentos de defesa dos  homossexuais do Brasil, comemorou. 
\"Desde a década de 90 consideramos prioridade a equiparação da homofobia ao racismo\", diz o antropólogo Luiz Mott, fundador do Grupo Gay da Bahia. 
O projeto de lei foi aprovado numa votação simbólica, quando não há registro dos votos dos deputados no painel eletrônico. A aprovação provocou  o protesto do deputado pastor Pedro Ribeiro (PMDB-CE). \"As pessoas podem optar por aquilo  que quiserem sem sofrer sanções, mas quem é contra não pode contestar ou protestar\", disse. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

