MAURÍCIO PRATES
<b> Independente da idade, manter jovem seu coração é ter motivos para comemorar.
Viva um dia de turista na sua cidade. Em Cachoeiro a data já está marcada.
Capixaba tem talento e competência reconhecidos pela Nasa. </b><br>
 <br>
A ORGANIZAÇÃO Não-governamental (ONG) Caminhadas e Trilhas, de Cachoeiro de Itapemirim, vai realizar no próximo dia 30 a Caminhada Ecológica, Histórica e Cultural, com saída em frente ao Hotel Plaza, às 6 horas. O objetivo é desbravar a própria cidade, com roteiro que inclui a Beira-Rio, acompanhando o vôo das garças e vendo ao fundo o Forno Grande; Ilha do Meirelles; Fábrica de Pios; Museu Ferroviário; Casa de Cultura Roberto Carlos; Palácio Bernardino Monteiro; Casa dos Braga; bairro Coronel Borges e Ponte dos Arcos. O percurso total é de 13 quilômetros, com um almoço no final da caminhada, de frente para a Beira-Rio. E os próximos destinos já estão programados: Caminhada de Cachoeirinha no dia 28 de outubro e, em 2009, Santiago de Compostela, na Espanha.

PÉROLAS
“O que era errado ontem, hoje já não é mais.”
Dirlene Miguel, psicóloga, comentando resultado de uma pesquisa que constatou que os adolescentes aceitam e muitos até praticam comportamento antiético, como colar em prova e dirigir sem carteira.

“O gasto de um turista de eventos é até cinco vezes superior ao de um turista de lazer.”
Marcos Azevedo, presidente do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau, explicando que cada feira, congresso ou festival mexe com 50 setores diferentes de empresas ligadas direta ou indiretamente ou turismo.

“É um resgate mais afetivo da história do Centro, com pessoas que fizeram essas épocas.”
Astrid Maria Câmara Gomes, presidente do Centro Cultural Brasileiro, falando sobre a exposição de fotos do centro de Vitória que está montada no Centro Cultural Majestic, localizado na Cidade Alta.

“Para se ter um Brasil melhor, é necessário antes trabalharmos a eficiência do serviço público.”
Lucas Izoton, presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), mostrando para as instituições públicas que os mandamentos que regem a administração privada podem auxiliar no crescimento do País.

O MEMBRO-FUNDADOR da Associação Brasileira de Franchising (ABF), José Schwartz, irá ministrar a palestra “O que é franchising”, na próxima quarta-feira, no Hotel Senac, às 19 horas. Ele vai explicar como funciona esse sistema e quais as vantagens e desvantagens da formação de redes de franquias, no lançamento do projeto FranqueadorES, do Sebrae/ES.

MOTIVOS para alegrar um pouco mais a vida não vão faltar aos sábados e domingos, para quem for ao Teatro de Vila Velha até o dia 8 de outubro.
A comédia “Morto por 30 dias”, da Cia. Capixaba de Comédia, promete reservar boas e divertidas surpresas. 

O CAPIXABA Marcos Do Val, diretor-fundador do Centro Avançado em Técnicas de Imobilização (Cati), com sede no Estado, recebeu menção honrosa da Nasa, a agência espacial norte-americana, após treinamento que realizou no Alabama para 40 agentes do time de Operações Especiais da instituição. O chefe do departamento de Serviços de Proteção da Nasa, Michael Wilson, afirmou que Do Val é “um profissional do mais alto nível de policiamento e táticas”. “As táticas e técnicas do sr. Do Val são das mais modernas e difíceis de serem encontradas. Portanto, não há instrutores táticos nos Estados Unidos tão qualificados em ensinar tais técnicas como ele”, disse Wilson. Com o sucesso, o capixaba está sendo sondado agora para dar aulas aos agentes da CIA – a central de inteligência dos Estados Unidos.

CORAÇÃO
“Conserve jovem seu coração” é o tema deste ano para o Dia Mundial do Coração, comemorado hoje.
• • •
Para evitar entrar nas tristes estatísticas (no Estado, a cada dia quatro pessoas morrem de infarto e suas complicações, e outras cinco por derrame), existem os “10 mandamentos” do coração:
• • •
Alimentação equilibrada; praticar exercícios físicos regularmente; manter o peso ideal; não fumar; verificar e controlar a pressão arterial e o colesterol; não descuidar dos níveis de glicose; aprender a controlar e a administrar o estresse; fazer revisão cardiológica periódica a partir dos 40 anos; assumir o controle da saúde do coração; e, para as mulheres, atenção especial quando do uso de anticoncepcionais, da gravidez e da menopausa.

PROFESSORES de João Neiva ganharam computadores, data-show, scanner, filmadora, DVD e televisão. Os equipamentos estão sendo usados no programa Escola que Vale, que capacita profissionais de educação naquele município. Os equipamentos serão aplicados no aprimoramento da qualidade do ensino fundamental das escolas públicas, por meio da capacitação dos professores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>