Embaixador encerra festa
<b> Representante do Papa celebra hoje, às 17 horas,
missa no Parque da Prainha, na Festa da Penha </b><br>
Jaldecy Pereira, Josué de Oliveira <br>
O embaixador do papa Bento XVI no Brasil, dom Lourenzo Baldisseri, vai presidir a missa de encerramento da Festa da Penha, hoje, às 17 horas, no Parque da Prainha, em Vila Velha.
Após a celebração, haverá evangelizashow, com a banda Anjos de Resgate. Depois, a imagem da santa será levada em procissão luminosa até o Convento. 
Os fiéis lotaram o Parque da Prainha, ontem, para assistir à última missa do Oitavário, preparada pela equipe que organizou a Romaria das Mulheres.
A imagem de Nossa Senhora da Penha, conduzida num andor pelas mulheres, foi recebida no Parque da Prainha com uma chuva de pétalas de flores. Os fiéis, aproveitaram para soltar bolas de soprar coloridas, muitas em forma de coração. 
Muitos devotos vieram de fora do Estado só para acompanhar as homenagens. Foi o caso da dona-de-casa Leonora Savazini do Reis, 81, de Belo Horizonte, Minas Gerais. 
“Esta é a terceira vez que venho especialmente homenagear Nossa Senhora. Por essa santa, vale a pena qualquer sacrifício. É ela que me dá força para estar sempre participando”, disse. 
A dona-de-casa Raimunda Severiano, 77, contou que foi pedir cura para a família. “Esta já é a terceira missa que assisto hoje. Já subi duas vezes o Convento. Agora, vim aqui para participar de mais uma. Quando a gente busca as coisas de Deus, o cansaço acaba ficando em segundo plano”, ressaltou.
Durante a celebração, que foi presidida por dom Lourenzo Baldisseri, o religioso destacou a importância das mulheres na igreja e na sociedade. 
“A mulher é o coração da família. Ela, junto com o marido, tem um papel fundamental de educar seus filhos nos caminhos da fé”, destacou. 
Após a homilia, a imagem de Nossa Senhora da Penha foi levada para o Convento. Os fiéis acompanharam a subida com velas e fizeram uma procissão iluminada até o Campinho. 
Quem for participar do ultimo dia da festa da Penha precisa ficar atento às alterações no trânsito. As ruas que dão acesso ao Convento estão fechadas e só serão liberadas amanhã.

Festa Popular

Hoje
• 14 horas – Capoeira e Maculelê (Grupo Prof. Baianinho), no Circo Cultural
• 15 horas – Congo Mestre Daniel, no Circo Cultural
• 16 horas – Cia. Homem de Dança, no Circo Cultural
• 21 horas – “Auto do Frei Pedro Palácios”, no Teatro de Arena
• 22 horas – Show com Chokolate e A Praia, no palco
• 23 horas – Show com Macucos, no palco
Fonte: Prefeitura de Vila Velha.

Motociclistas driblam a lei
Tudo em nome da fé e da festa. Mais de dois mil motociclistas, segundo a Polícia Militar, participaram da romaria em homenagem a Nossa Senhora da Penha, na manhã de ontem, entre a Catedral Metropolitana de Vitória, na Cidade Alta, e o Parque da Prainha, em Vila Velha. 
A maioria dos motociclistas romeiros, porém, driblou as leis de trânsito e transportou menores de 7 anos na garupa de suas motos. A reportagem de A Tribuna flagrou ainda alguns motoqueiros empinando suas motos. O Código de Trânsito Brasileiro (CTB) também proíbe essa prática.

Cores e fé na romaria
Debaixo de um sol forte, centenas de fiéis se reuniram, ontem, para participar da Romaria das Mulheres. Com bolas coloridas e animadas por músicas religiosas, elas percorreram ruas do centro de Vila Velha rumo ao Parque da Prainha. 
Na saída, no Santuário Divino Espírito Santo, as romeiras foram abençoadas pelo embaixador do papa Bento XVI no Brasil, dom Lourenzo Baldisseri. Em nome do Papa, ele pediu uma bênção para as participantes e também as ausentes por causa de doenças. 
Antes do início da caminhada, no entanto, uma jovem fez uma apresentação musical em homenagem à santa.

Homilia

“(...) Bem-aventurados por havemos crido no ressuscitado. Nós acreditamos sem ver, mesmo sem haver tocado, temos a presença real do Senhor. Nos alegramos porque Jesus está no meio de nós e que sua presença nos traga paz. 
O homem e a mulher lutam para superar os sofrimentos morais. Com certeza, o combate de Cristo foi o duelo entre a morte e a vida. Jesus carregou sobre si todos os males humanos que Satanás tentou fazer naufragar o projeto de amor de Deus. 
Hoje, celebramos a ressurreição de Cristo e declaramos que Ele vive. Somos felizes, porque não estamos sozinhos. A Romaria das Mulheres é o término dessa celebração e um gesto simbólico de vida. É um momento forte para fortalecer a fé em Cristo Jesus. 
A mulher é o coração da família. Ela, junto com o marido, é educadora de seus filhos no caminho da fé...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>