VIVER MELHOR
<b> Abaixo a anorexia e a bulimia

Proibição de tops magérrimas em desfiles de moda na Espanha inicia
uma campanha mundial contra os distúrbios alimentares fatais </b><br>
Simone Intrator <br>
Ana é a melhor amiga. Mia, a segunda melhor. É para elas que meninas de 14, 15, 16, até 20 e poucos anos escrevem cartas e por elas criam blogs, choram, e enfrentam os pais.
Querem estar sempre mais perto de Ana e Mia, abraçá-las, tê-las para a vida inteira. Os pais tentam impedir. Mas o medo da pior inimiga é tanto que só Ana e Mia podem salvá-las.
Ana, para quem está entrando agora nesse universo, é o apelido da anorexia, dado por adolescentes que defendem a magreza acima de tudo. Mia é a gíria do grupo para bulimia.
A grande rival delas atende pelo nome de gordura. As meninas pró-ana e mia dizem que não são doentes, que defendem um estilo de vida e fazem apologia desses estilo pela internet.
Em sites, blogs, comunidades no orkut, enxotam quem é contra essa opinião e cultuam musas magérrimas.
As mesmas musas que foram banidas, na semana passada, das passarelas da Semana de Moda de Madri, na tentativa do governo de criar uma imagem positiva e saudável da beleza para adolescentes.
A decisão pode se estender aos desfiles de outros países, num movimento mundial contra esqueléticas na moda.
As meninas pró-ana-mia criticam. E detonam as personagens – uma anoréxica, na novela das sete; outra bulímica, na das oito – da Globo.
“Acho ridículas e forçadas. O modo como ela ‘mia’ (vomita) é ridículo. Somos incompreendidas, todo mundo fala que somos doentes, e não somos”, conta Nemesis, nome fictício da autora do blog www.anamia-myonlyfriends.blogger.com.br, que tem 21 anos e mora em Florianópolis.
“Ser Ana ou Mia não é brincar de não jantar ou almoçar. É ter em mente que este é um estilo de vida para os fortes, e não um regime”.
Para a atriz Deborah Evelyn, mãe tirana da menina com bulimia em “Páginas da Vida” e ela mesma ex-anoréxica, é fundamental conscientizar as pessoas de que anorexia – por experiência própria – é um distúrbio alimentar que pode se tornar uma doença grave.

Nicole Richie, 25, filha de Lionel Richie e atriz, emagreceu repentinamente.
Apesar dos boatos, ela nega que sofra de distúrbios alimentares. 
Nos blogs, os comentários são de que ela pesa apenas 37 quilos

Acabei de voltar do banheiro onde miei meu almoço... Cinco bolachas cream com uma xícara de chá. Minha mãe nem percebeu, porém, ela anda fazendo perguntas. 
Maldita novela da Globo. Além de colocar uma menina que nem sabe fazer o papel de uma bulímica, fica alertando os pais a cuidar da gente.
Do blog anamia-myonlyfriends

Deborah Evelyn, que teve anorexia, alerta para conscientização

Victoria Beckham, a ex-Spice Girl, é obcecada pelo peso e criticada por
seu mau exemplo para as adolescentes. Seu marido, David Beckham, declarou
na semana passada que força sua mulher a comer: ela só se alimenta regularmente por causa dele

Quando você acordar, não tome café da manhã. Vá para escola e não lanche. Quando chegar em casa, almoce e mastigue muito bem a comida, que deixa mais fácil para vomitar. Quando acabar de almoçar, faça alguma coisa 
que dure no máximo cinco minutos e vá para o banheiro. Depois que você acabar de vomitar, não escove os dentinhos, ok? Tira o esmalte dos 
dentes e aí fica feio, né? Do blog Memórias de uma baleia

Decisão mexe com o mundo da moda
A decisão de barrar modelos magérrimas nas passarelas da Semana de Moda de Madri, imposta pelo governo espanhol, o patrocinador do evento, na semana passada, está mexendo com o mundo da moda.
Israel já aderiu à campanha global para combater a anorexia nas passarelas, assim como a Índia. Milão e Londres pensam em fazer o mesmo.
A medida veta meninas com índice de massa corporal abaixo de 18 (o IMC relaciona peso e altura das pessoas), o que caracteriza pessoas não-saudáveis.
A polêmica chama atenção para o tema: os casos de anorexia e bulimia vêm aumentando, e uma das causas das doenças é a pressão cultural por corpos esqueléticos e medidas zero.
Táki Athanássios Cordás, coordenador geral do Ambulatório de Bulimia e Transtornos Alimentares (Ambulim) do Instituto de Psiquiatria do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina da USP, diz que é ilusão as meninas acharem que controlam o distúrbio.
Segundo ele, ter anorexia ou bulimia sempre causa problemas. A evolução a longo prazo é catastrófica.
Os exames podem parecer normais, porque um hemograma, por exemplo, não mostra alterações metabólicas graves. Mas no dia em que aparecer uma alteração, vai ser caso de UTI.
A doença se estende por muitos anos, prejudica a cognição, a atenção e a memória, causa lesões ósseas, pode deixar as mulheres estéreis e altera o funcionamento dos rins.
A atriz Deborah Evelyn, magra por natureza, considera um crime a idolatria pela magreza:
“A anorexia mexe com todos da família, é muito sofrimento. Hoje como de tudo e bem”, diz ela, que se curou com psicanálise, fundamental até hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>