MAURÍCIO PRATES
<b> O Espírito Santo já iniciou o processo de desenvolvimento sustentável atraindo investimentos para as cidades.
A economia de centavos pode sair cara, quando o assunto é gasolina adulterada. 
Problemas que parecem sem solução: TV a cabo e telefonia fixa continuam sendo a dor de cabeça do consumidor. </b><br>
 <br>
DENTRO do projeto de levar o desenvolvimento para regiões fora da Grande Vitória, a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico anunciou que mais de R$ 60 milhões serão investidos no Espírito Santo com a instalação de quatro novas empresas, atraídas através de incentivos do governo. Serão três novas empresas para o Norte do Estado, sendo duas em Linhares e uma em Colatina, e a ampliação de uma outra na Serra.

AGORA qualquer pessoa pode fazer reclamação sobre carros estacionados em calçadas, pelo telefone 3382-6478, da Guarda Municipal de Vitória. Durante a semana, uma ação educativa flagrou carros sobre as calçadas da Avenida Marechal Campos – os carros receberam adesivos colados pelos agentes de trânsito, com o alerta de que os motoristas estavam agindo de forma irregular.
Com o fim da campanha, os carros irregulares começam a ser multados pelas equipes de fiscalização e por isso, os motoristas precisam redobrar a atenção. 

Telefone e tv a cabo

As cobranças nas ligações telefônicas da Telemar continuam deixando a desejar. Um leitor se diz indignado com a resposta que obteve de um atendente da empresa ao solicitar a descrição das ligações em sua linha.

“Tenho em minha residência, um aparelho de telefone utilizado basicamente para a internet banda larga e o fax e que teoricamente, não deveria fazer chamadas. Mas, ao verificar o excedente de pulsos nessa linha, solicitei a Telemar a discriminação das ligações para verificar se eram procedentes. A empresa disse que não seria possível, pois tenho a obrigação de pagar o que me é apresentado, sem qualquer comprovação da efetividade da prestação do serviço local”.

Outro problema apontado por um leitor é a implantação obrigatória de decodificador por parte da NET.
“Assino há anos três pontos de TV, sendo que em dois pontos não foi possível instalar o decodificador. No outro ponto que me resta, o aparelho usado pela operadora é ultrapassado e não reconhece a segunda imagem, específica para TV com PIP. Ao questionar a empresa, a resposta que obtive foi que eles lamentam, mas não apresentam qualquer alternativa para solucionar o problema”, desabafou 
Paulo Ricardo Torres Meinicke.

As empresas foram procuradas, mas até o fechamento da coluna não apresentaram uma explicação.

ALGUNS prestadores de serviços, como pessoas que trabalham com cestas de cafés da manhã e entrega de bombons e flores, devem ficar atentos ao que prometem, principalmente quanto ao horário de entrega do serviço solicitado. Vale o velho ditado: “A primeira impressão é a que fica”.

AS EMPRESAS interessadas em participar do processo de seleção das entidades de qualificação profissional para a realização de 33 cursos em 26 municípios, abrangendo 2.231 trabalhadores, devem ficar atentos. O governo do Estado já divulgou o edital contendo as regras  da seleção. O documento está disponível na Setades, localizadas na Praia do Suá, ou através do site www.seger.es.gov.br.

O NOME pode até parecer estranho, mas a fibromialgia é uma doença crônica que causa dores em músculos e tendões. A dor, de moderada a intensa, se alastra por todo o corpo. Diferentemente do reumatismo, a fibromialgia não atinge as articulações. Os mais comuns sintomas são fadiga, distúrbio do sono e intolerância a exercícios, além da dor generalizada. 
Segundo o médico reumatologista Eduardo Paiva, os pacientes que manifestam a doença apresentam uma sensibilidade maior à dor do que as outras. 

UM LEVANTAMENTO realizado pela Associação Brasileira de Concessionárias de Rodovias e pela Tendências Consultoria Integrada apontou que o Índice ABCR de fluxo pedagiado de veículos pesados de junho registrou um crescimento de 1,3% em relação ao mês anterior.
Na visão de Guilherme Maia, economista da Tendências, “o resultado indica um crescimento da atividade industrial no mês de junho, uma vez que o fluxo de veículos pesados tem relação direta com a produção: quanto mais a indústria produz, há mais caminhões nas rodovias”.

POR MAIS que se tenha um disputa acirrada entre os proprietários de postos de gasolina, o consumidor deve redobrar a atenção para que o barato não saia caro. A dica é abastecer em postos conhecidos e cobrar sempre a procedência da gasolina que está sendo adquirida.

DE um observador antenado com o modo de vida do capixaba: não somos uma cidade com muitos ricos. O máximo que temos, segundo ele, é uma classe alta forte que tenta preencher o espaço ainda não ocupado pelos verdadeiramente ricos. 
Uma prova disso é a chegada do Wal-Mart. Esse consumidor lembra que você não acha no super center muitos produtos para a chamada classe A. Já nas lojas da rede no eixo Rio/São Paulo...A explicação tem um ponto a ser pensado: São Paulo é um mercado de 40 milhões de consumidores enquanto nós temos somente três milhões.

A Cônsul Maryann Mckay, Adida de Imprensa do Consulado Geral dos Estados Unidos, representando o Cônsul Geral Edmund E. Atkins, recebe o diploma  “Amigos da Polícia” das mãos da Delegada Márcia Noeli Barreto, delegada titular da Delegacia Especializada de Atendimento à Mulher de Nova Iguaçu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>