MAURÍCIO PRATES
<b> Precisa de hotel na Grande Vitória esta semana? Esquece!
Em alta. A maior indústria do mundo continua batendo recordes.
Se puder, tente sempre um outro atalho para evitar estresse na Praia do Canto. </b>
 
A OCUPAÇÃO dos hotéis em Vitória e Vila Velha está com lotação máxima esta semana. Tudo por conta da realização de grandes eventos, como o Congresso Cidades 2006, na Ufes. No Quality Suítes Hotel, em Vila Velha, onde será realizado, de hoje a sábado, o Congresso Brasileiro de Cardiologia Intensiva, a informação é que só existe a possibilidade de novas reservas caso ocorra alguma desistência. Muita gente que participa do “Cidades” teve que buscar refúgio em Vila Velha, Nova Almeida e até Guarapari, já que não havia mais vagas nos hotéis de Vitória.

TURISMO em alta. Nos quatro primeiros meses de 2006, os turistas estrangeiros gastaram no Brasil US$ 1,559 bilhão (R$ 3,570 bilhões), 19,73% a mais que no mesmo período do ano passado. Os dados do Banco Central confirmam o bom momento do setor, que vem registrando vários recordes consecutivos. Esse valor, no final do ano, pode chegar a uma média de US$ 4,677 bilhões, ou seja, aproximadamente R$ 10,71 bilhões. Turismo é a maior indústria do mundo! Não é à toa que batemos tanto nesta tecla!

POR quase uma semana um Gol branco, com placas de Vila Velha, sem uma das rodas dianteiras, ficou abandonado no meio da rua Engenheiro Rubens Bley, em Maruípe, próximo ao quartel do 1º Batalhão da Polícia Militar. O pior, numa curva. Por muito menos (minutos) a Secretaria Municipal de Trânsito guincha os carros estacionados de forma irregular em Vitória.

ELVIS não morreu. Pelo menos entre os artistas do Cirque Du Soleil, que estão se preparando para apresentar, dentro de dois anos, espetáculo que vai mostrar artistas incorporando o rei do rock, Elvis Presley, mexendo os quadris e cantando do alto de um trapézio. E não pára por aí: o Cirque du Soleil também vai desenvolver uma apresentação em multimídia interativa de música e trabalhos visuais sobre a vida de Elvis. Essa não é a primeira vez que o circo mais conceituado do mundo homenageia grandes astros da música: conforme a coluna já adiantou no início deste mês, o próximo espetáculo que eles estréiam em Las Vegas, em junho, é “Love”, com músicas dos Beatles.

O NAVEGADOR solitário Amyr Klink, reconhecido internacionalmente por suas aventuras, vem a Vitória para o lançamento do Ciclo 2006 do Prêmio Inovação na Gestão Pública do Espírito Santo (Inoves/2006), amanhã. Economista formado pela USP, Klink esteve na Antártida e em outros pontos do planeta, em viagens ousadas. Aqui ele fará palestras para servidores municipais e estaduais sobre desafios na gestão pública. 
O governador Paulo Hartung assina, às 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória, o decreto que regulamenta o prêmio este ano. Lançado em 2005, o Inoves foi definido por Hartung como o “Oscar” do servidor.

Circuito

A confusão está armada! Com a alteração no trânsito da Praia do Canto, na última semana, tem gente achando que a Ponte de Camburi já foi interditada para as obras de reforma, e não passa nem perto do local. Mas calma gente! O trânsito mudou sim, mas banzé total, com interdição parcial da ponte, só a partir do dia 3 de junho.
nnn
O coordenador do projeto Qualicidades, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas, e o BNDES convidam para o Seminário Qualicidades – Desenvolvimento Urbano e Dinamismo Rural, que acontecerá no dia 1º de junho, no auditório Reginaldo Treiger, no BNDES, às 9 horas. 
nnn
Luciana e Fábio Saadi Junger comemoraram sábado, no Happy Fest, na Praia do Canto, os 2 aninhos do filho Fábio Augusto, com festa inspirada no Sítio do Pica-Pau Amarelo.
nnn
O Sindiex encerra hoje, no auditório da entidade, o curso “Modalidades de Importação no Brasil – Responsabilidades, Riscos e Cuidados das Empresas Importadoras”, a ser ministrado por José Maria Moraes Nogueira, auditor fiscal da Alfândega do Porto de Vitória. 
nnn
Dalila e Maurício Murad embarcam hoje para um giro pelo Canadá, seguido de um cruzeiro até o Alaska.
nnn
No próximo domingo, Marcela Rosa e Marcelo Martins irão comemorar no Fogão de Lenha o segundo aniversário da fofíssima Marina.
nnn
A disputa pelo mercado de celulares está cada vez mais quente. Dados da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) revelam que a líder em vendas no mês de abril ficou com a fatia de 43%, com mais de 1 milhão de linhas celulares adquiridas. Outras duas concorrentes registraram 27% e 6%, respectivamente. 
nnn
Daise Teixeira participou semana passada de uma feira de Natal, em São Paulo, onde deixou agendado o que terá nas prateleiras de sua Prima Villa, no final do ano.
nnn
Fátima Coimbra foi quem cuidou do cerimonial do casamento de Paula Ramos e Wanderson Matos, dia 13, no Le Rosé.
nnn
Quem for visitar a Feira da Paz, que acontece de hoje a domingo, no Campus da Ufes, além das palestras, poderá assistir à peça infantil “Maria Minhoca”, do Projeto Cultura na Escola; ao show “Violas em Canto”, com Chico Lobo, e o Grupo Moxuara; e ao Tambor Mineiro do músico Maurício Tizumba, ambos do Projeto Trilhas da Cultura, da Fundação Belgo.
nnn
A lagoa Maringá pede socorro. Ecologistas e simpatizantes fazem um apelo ao prefeito da Serra, Audifax Barcelos, para que não a deixe desaparecer. O belíssimo lugar está com a vegetação aquática destruindo o espelho d’água.
nnn
Muito elegante, Virgininha Sandri usou um novo penteado na recepção de Patrícia e Wagner, em Salvador. Com um grupo de amigas, se divertiu muito na pista de dança, onde o DJ não tocou nenhum “clássico” de axé ou aquelas coisas do Tchan e dividiu o sucesso com a performance de uma “drag-queen”. Fala-se muito que quando se quer acabar com uma festa bem animada, é só tocar música baiana, que é mais apropriada para grandes avenidas. 
nnn
A escritora Wanda Alckmin já marcou a noite de autógrafos para o seu novo livro: “Nós d’Água”. Será no próximo dia 1º, às 19h30, no Iate Clube. São poemas que falam sobre o mar, com fotos, nas quais o próprio corpo da autora interpreta os versos.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

