As feras do esporte
<b> Aproveitando o clima de
Copa do Mundo, em que todas
as atenções estão voltadas para
os gramados, jornalistas
apontaram os maiores esportistas
brasileiros de todos os tempos. Pelé,
Ronaldo, Nílton Santos e Hortência são
alguns dos que encabeçam a lista. </b><br>
 <br>
O rei do futebol
Com três títulos e atuações inesquecíveis em quatro Mundiais (1958, 1962, 1966 e 1970), Pelé alcançou a unanimidade como o melhor jogador da história do futebol, sendo eleito pela Fifa o maior atleta do século XX.
Ídolo dentro de campo fora dele, Pelé já se aventurou como cantor, ator e ministro. Em 2004, foi homenageado com o filme “Pelé eterno”, que levou muito de suas conquistas às novas gerações.
Este mês, o rei lançou no Brasil o livro “Pelé, a autobiografia”, em que fala de sua infância, racismo, do namoro com Xuxa, da família e de futebol.
Reverenciado por onde passa, o Rei rechaça comparações e dispara:
“Minha mãe e meu pai fecharam a fábrica. Frank Sinatra foi um só, assim como Pelé será um só”.

A enciclopédia
Em toda a sua carreira, ele jogou apenas no Botafogo e na Seleção Brasileira. Dono de uma habilidade e categoria únicas, Nílton Santos, que chegou ao time alvinegro em 1948, aos 21 anos, é considerado como o maior lateral-esquerdo do futebol mundial. Foi campeão nas Copas do Mundo de 1958, na Suécia, e de 1962, no Chile, e entrou para a história do esporte como “A enciclopédia do futebol”. Esteve em Berlim como um dos homenageados pela Fifa na Cerimônia de Gala da Copa.

O Fenômeno
O apelido já diz tudo. Ronaldo Luiz Nazário de Lima, que fará 30 anos em setembro, tem justificado nos gramados do Brasil, da Holanda, da Itália, da Espanha e de várias partes do mundo, o apelido de Fenômeno, com o qual tem sido reconhecido o talento deste carioca de Bento Ribeiro, destinado a quebrar recordes.
Aos 17 anos, o atacante, que fora revelado pelo São Cristóvão, igualava um feito de Pelé ao se tornar campeão mundial com essa idade, nos Estados Unidos, em 1994, ainda que como reserva.
Ronaldo atuou pelo Cruzeiro, PSV Eindhoven, da Holanda, Barcelona, da Espanha, Inter de Milão, da Itália, e desde 2002 atua no time de estrelas do Real Madrid. Foi o melhor do mundo em 1996 e 1997. Pela Seleção, além da Copa de 1994, disputou as de 1998 e de 2002.
Depois da derrota na final de 1998, para a França, ele viveu em 2002 seu melhor momento: dois gols no 2 a 0 do Brasil sobre a Alemanha, no jogo do pentacampeonato no Mundial do Japão e da Coréia do Sul.

Titular da polêmica
Durante sua carreira, Jacqueline Silva já acumulou polêmicas e títulos, muito títulos. Nas quadras, foi a levantadora titular da seleção brasileira de vôlei nas Olimpíadas de Moscou, em 1980, e de Los Angeles, em 1984.
Foi jogar nos Estados Unidos e tornou-se a melhor jogadora de praia do País. Nos anos 90, Jacqueline começou uma parceria com a também carioca Sandra Pires e foram as únicas brasileiras a conquistar uma medalha de ouro olímpico nos Jogos de Atlanta (1996).

Dona do solo
Aos 23 anos, a gaúcha Daiane dos Santos já se consagrou como a melhor ginasta da história brasileira. Destaque no solo, ela se tornou, em 2003, nos EUA, a primeira brasileira a ganhar um ouro em mundiais.
Com seu duplo twist carpado denominado “Dos Santos” pela Federação Internacional de Ginástica, Daiane também entrou para o seleto grupo de ginastas com um movimento que leva seu nome.
Favorita ao ouro nas Olimpíadas de Atenas, ela terminou em quinto lugar. Mesmo assim, é favoritíssima ao lugar mais alto do pódio no Pan-2007.
A atleta diz que o jogador Dunga é o brasileiro mais genial que conhece, principalmente por seus projetos sociais.

Campeão sem limites
Fã de Gustavo Borges, Clodoaldo Silva foi premiado pelo Comitê Paraolímpico Internacional como o maior nome do paradesporto.
Ele tem paralisia cerebral e conquistou seis ouros e uma prata nas Paraolimpíadas de Atenas. Clodoaldo tem orgulho de ser brasileiro:
“O brasileiro é valente e, por isso, predestinado a vitórias”.

O melhor do mundo
Eleito o melhor jogador do mundo pela Fifa em 2004 e 2005, Ronaldinho desfruta hoje de uma unanimidade raramente vista no futebol internacional.
Aos 26 anos e adorado pela torcida do Barcelona, ele coleciona fãs em todos os cantos do planeta e é a grande aposta de espetáculo na Copa do Mundo 2006.
Seu primeiro grande ano como profissional foi em 1999, quando marcou 22 vezes com a camisa do Grêmio e foi convocado para a seleção brasileira pela primeira vez, marcando um gol antológico nos 7 a 0 sobre a Venezuela, na Copa América.
O assédio de clubes do exterior começou em 2000. Em 2001, Ronaldinho estreou no Paris Saint-Germain. No ano seguinte, começou sua trajetória de sucesso no Barcelona, onde virou “rei”.

Rainha da quadra
Campeã mundial pela Seleção Brasileira em 1994 e prata nos Jogos Olímpicos de Atlanta, em 1996, a ex-jogadora Hortência é chamada de “Rainha do basquete” por sua precisão e elegância em quadra.
É recordista mundial de cestas: 121 pontos em uma partida. Em 2002, foi a primeira latino-americana eleita para o Hall da Fama do Basquete, nos EUA.
Hoje, Hortência diz que fez a sua parte pelo basquete, mas queria leis de incentivo ao esporte e basquete nas escolas:
“Brasileiro não pode ir a um clube. Eu fui descoberta na escola. Quantos como eu esperam uma chance?”, questiona. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>