MAURÍCIO PRATES
<b> Mudar as leis; a ponte ultrapassada, os sem-teto em Camburi e a falta de limpeza de ruas e avenidas aos domingos.
A festa de Marianna e Bruno Lawall teve 1,3 mil convidados. Tudo projetado pelo noivo num Mais irreconhecível.
Para remendar um pequeno trecho do asfalto em horário impróprio, o turismo foi de novo atingido. </b>
 
A CULPA nem vale a pena pesquisar! Sábado pela manhã, com mais de mil veículos subindo para Domingos Martins para as festas envolvendo inúmeras atrações, eis que o trânsito leva uma freada brusca por conta de uma obra de recapeamento no asfalto na pista da BR-262, ali na altura da Venac, em Campo Grande, numa travada geral de mais de uma hora e um tumulto desnecessário, já que o serviço – bem pequeno! – poderia ter sido feito à noite. E nunca numa manhã de sábado, quando o turismo capixaba estava em alto movimento.
O que faltou? Informação ou “tô nem aí” para quem foi passear nas montanhas ou no Sul do Estado?

LIMPEZA de ruas a avenidas em Vitória aos domingos não existe! Pelo menos na zona norte da capital, onde se paga o IPTU mais caro da Ilha. E o IPTU se refere à cobrança de serviços a serem realizados todos os dias, e não somente seis dias por semana, isto é, com descanso aos domingos.
Jardim Camburi, Praia do Canto, Bento Ferreira, Barro Vermelho e Praia do Suá tiveram mais um domingo de ruas e avenidas pedindo socorro por limpeza pública!

A VELHA Ponte de Camburi está de volta! Remendada! Perdeu-se uma oportunidade de ouro para construir uma segunda Ponte Ayrton Senna, possibilitando o tráfego de barcos que passariam a utilizar toda a área em termos turísticos. Como ficou a ponte – a altura do vão não mudou! –, nada vai mudar na Ilha, independente de logo, logo, termos uma bela e moderna Ponte da Passagem.
Por que não derrubaram a velha Ponte de Camburi, construindo uma nova, de vão mais alto e com mais pistas? 
Bastava colocar ao lado uma ponte metálica cujo modelo poderia ter sido conseguido com a engenharia do Exército. Lembram-se daquela ponte que ruiu na BR-101, no Rio de Janeiro, e a solução foi uma ponte metálica montada em 72 horas?

A RENDA adquirida durante o McDia Feliz 2006, campanha beneficente da rede de restaurantes McDonald’s, que será realizado no dia 26 de agosto, já tem o seu destino definido: Associação Capixaba contra o Câncer Infantil (Acacci). O dinheiro vai ser utilizado para a compra de um veículo para transporte das crianças e adolescentes atendidos pela entidade.

AS LEIS
O escabroso “Caso Suzane”, em São Paulo, onde os culpados foram punidos com 39 anos e meio de prisão, vai chocar ainda mais os brasileiros quando daqui a quatro anos os envolvidos receberem o direito de gozar – e continuar aprontando – de regime semi-aberto, isto é, sairão todos os dias pela manhã e voltarão à noite para dormir na prisão. 
• • •
Outro caso: o menor envolvido na morte de dois jovens em Minas, em 2003, e que, na época do crime, tinha 16 anos, ao invés de pegar 30 anos de cadeia, simplesmente sairá da Febem em outubro. Completamente livre, como rege o Estatuto do Menor, criado pela então deputada federal Rita Camata há alguns anos, quando a criminalidade não estava ainda tão gritante.
• • •
Sugerimos à ex-deputada Rita Camata encabeçar um movimento para mudar não somente o tal Estatudo do Menor, como também todas as leis arcaicas que protegem criminosos e punem as famílias das vítimas.

Circuito

Sem-teto, com carrinhos de recolhimento de lixo encostados no muro do antigo hotel da família Michelini, em Camburi, acamparam, inclusive com tendas armadas, num visual que lembra Ruanda ou coisa parecida. O que se espera para ontem é que autoridades ajam, não somente em nome da cidade, bem como em prol de um local mais digno para aquelas pessoas. A certeza que se tem é que, como está, não pode ficar. Será que ninguém vê isso? Ou vê e finge que não vê?
nnn
A festa do casamento de Marianna de Paula e Bruno Lawall, sábado último, em Meaípe, num Multiplace Mais irreconhecível e majestoso, recebeu 1,3 mil convidados numa noite chique e perfeita, bem ao estilo dos noivos. Ela estava deslumbrante. O noivo, jovem e querido empresário da sociedade capixaba, detalhista e de extremo bom gosto, foi quem projetou durante dois meses tudo que deveria acontecer em sua festa de casamento. E saiu como ele queria.
nnn
A antenadíssima Luizah Dantas é quem assina o projeto de reforma do apartamento do casal Cristina – Paulo Hartung, em Vila Velha. 
nnn
De Brasília, dezenas de convidados amigos dos pais de Bruno, Marta e Nelson Lawall, ele um megaempresário brasiliense no setor de serviços – sua empresa tem mais de três mil empregados! –, prestigiaram a cerimônia de casamento e a elegante recepção, que varou a madrugada. Os últimos convidados deixaram o Mais já sob a luz do sol.
nnn
Na cor laranja, com o nome dela em alto-relevo, ficou lindo o convite da festa de 15 anos de Laíse Teixeira, dia 11 próximo, no Wall Street, às 22h15. Anexo ao convite, pulseiras em prata para os convidados usarem na esperada noite. Estaremos lá.
nnn
Anote o nome aí! Complementando a informação de sábado último, “Bistrô Solo Per Due” será o nome do próximo investimento gastronômico do chef Juarez Campos. Vinte e quatro lugares, mesas exclusivamente para casais. Ele está escolhendo o local para as obras e tem na cabeça todo o cardápio, diferente dos que ele assina no Oriundi, Brasiliano e Aleixo.
nnn
“Eu tenho horário confuso, e não fuso horário”, disse-nos sábado no jantar do Aleixo, lotado e com fila de espera, o presidente da CST-Arcelor, José Armando Campos, que embarcou domingo para reuniões ontem e hoje em Paris e Luxemburgo, pousando já amanhã em Vitória e seguindo para Belo Horizonte.
nnn
Ricardo Kuniyoshi e Lília Cláudia Ângelo, do Instituto de Cardiologia do Espírito Santo, receberão o título de Doutor em Cardiologia pelo Incor da Universidade de São Paulo.
nnn
Para dar início à produção do DVD “Romário e Gol”, num projeto de quase R$ 3 milhões, o produtor Sydney Loureiro está tentando contato com um colecionador capixaba que tem em seus arquivos em fita VHS os dois primeiros gols de Romário. Há alguns anos a fita foi entregue a Romário em troca de uma camisa do Vasco, mas o craque não sabe onde ela está. O material reúne 880 gols. Onde está você, vascaíno fã do baixinho?
nnn
Frase perfeita que serve para inúmeras ocasiões. Leia e depois escolha onde aplicá-la. “Às vezes vale a pena chegar à festa sóbrio, quando todos já estão embriagados”, disse Nana Beccalli, presidente internacional da GE, numa entrevista recente, explicando que entrar numa festa atrasado tem benefícios que devem ser explorados. Faz sentido!
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

