Mauricio Prates
<b> Mudou para pior a iluminação do principal monumento de fé do Espírito Santo.
Médica capixaba apresenta, em Las Vegas, estudo de ressonância magnética.
Está na Justiça uma ação para barrar o mais tradicional baile do Espírito Santo. </b><br>
Fone e fax: 3345 8399 - e-mail mauricio@mauriciopr <br>
UMA opção esta semana é conferir o trabalho “Ocupações”, da artista plástica Mariannita Luzzati, referente às origens da Estrada de Ferro Vitória a Minas e da Vale do Rio Doce, exposto no Museu Vale do Rio Doce, em Argolas, Vila Velha.
São 14 pinturas em grandes dimensões, 14 gravuras (água-tinta), 12 monotipias sobre papel japonês, um vídeo documental da viagem ao longo da ferrovia e uma instalação sonora realizada com enxertos dos sons coletados, divididos em quatro caixas, de modo a fazer com que o espectador entre em contato com a paisagem por meio do som. A exposição, com curadoria de Paulo Herkenhoff, prossegue até dia 28 de maio.

ALÉM de uma série de compromissos oficiais em São Paulo, entre quinta e sábado próximos, a terceira visita de Dalai Lama ao País vai marcar o lançamento de seu novo livro, “Compaixão ou Competição – Valores Humanos nos Negócios e na Economia”, obra editada pela Palas Athena Editora.
A obra aborda a compaixão e a necessidade de aplicá-la na concorrida área dos negócios e da produção econômica. Com certeza será o livro de cabeceira para muitos empresários do Estado.

NA PASSARELA
Flavinha Netto será um dos destaques do calendário
da RB-Raquel Brandão que será apresentado
num festão hoje na Ilha


NO COMEÇO, em 2003, elas eram poucas. Uma, duas, três. Todas mulheres de bairros carentes de Vila Velha, Boa Vista e Vista da Penha, nos arredores da UVV. Donas de uma vida sofrida, cheia de privações, mas que tinham escondida em si a força da mulher capixaba, elas foram encontradas pelas alunas do curso de Moda da UVV, ao criar o projeto Moda na Comunidade.
Até o final deste mês, no Lounge da Moda, no Shopping Vitória, as artesãs estão se transformando em mestres, ensinando tudo que aprenderam nas oficinas de patchwork, aparador de portas e colares artesanais aos visitantes.

NÃO dá para torcer contra o soerguimento da Varig. O que não se aceita é o desrespeito da empresa com os passageiros. “Não tenho autorização para passar informação!”, disse uma funcionária da Varig no balcão do Aeroporto de Vitória, quando indagada por uma passageira sobre um vôo para o Rio de Janeiro com atraso de seis horas! Se a Varig não informa, teremos que perguntar a quem? À TAM?


O BAILE da Festa de Cachoeiro, realizado há mais de 100 anos nos salões do Caçadores Carnavalescos Clube (CCC), uma das mais tradicionais agremiações do Espírito Santo, corre o risco de não acontecer pela primeira vez este ano. Uma ação na Justiça, impetrada por um vizinho, alega que o barulho atrapalha o descanso e o sono dos moradores. 
Tudo começou ano passado, quando bailes funk eram realizados no CCC e realmente produziam um barulho além da conta. Com o funk, tudo bem! Agora, tentar proibir um acontecimento social onde os cachoeirenses se encontram em meio a muita alegria e civilidade, tem cheiro de bronca pessoal, e aí não deverá ter o deferimento da Justiça capixaba, cujos membros conhecem bem a história do sempre lembrado e inesquecível Clube da Colina!


Máquina, pai e filho. Os Rizk, Apolo e Apolinho, no Resort Costão do Santinho, em Florianópolis, durante a convenção da Ford, onde o destaque foi a apresentação do novo Fusion, na foto com a dupla.


O Convento da Penha tinha até semana passada uma linda iluminação com lâmpadas brancas, que davam ao principal monumento de fé do Estado um visual indescritível à noite, quando se tinha a impressão que o convento flutuava. Trocaram as lâmpadas brancas e colocaram novas na cor azul e rosa, enfeando aquele cartão postal. Dá para retornar ao que era?  
nnn
Cláudia e Justino Mameri Filho embarcam hoje para cinco noites em Las Vegas, esticando para Nova Iorque até dia 7 de maio. Em Vegas, dia 29, às 12 horas, no Hotel Cassino Four Seasons, Cláudia, radiologista mamária, vai apresentar um estudo de ressonância magnética do câncer de mama, único trabalho brasileiro aprovado para apresentação no Congresso Anual da Sociedade Americana de Doenças Mamárias, com 15 participantes. À noite o casal vai aplaudir o show de Sting, no teatro do cassino Mandalay Bay.
nnn
Raquel Brandão, da grife RB, de roupas de ginástica, vai parar literalmente o trânsito na avenida Rio Branco, hoje, num coquetel em sua loja na Academia Vitória Sports, às 18 horas, quando lançará um calendário com fotos de lindíssimas e charmosas mulheres capixabas, entre elas Ana de Biase, Flavinha Netto, Helina Dórea Wilken, Carolina Ribeiro, Mayla Venturin, Vanessa Endriger, Marina Zanoni, entre outras. Fotos e detalhes depois.
nnn
Dario Cruz aniversaria dia 28. Vai complementar meio século e comemorar a data num jantar entre familiares e amigos mais chegados.
nnn
Intragável o filme “Instinto Selvagem 2”, com Sharon Stone, em cartaz nos cinemas da Grande Vitória.
nnn
Lúcia Medina, Maria Helena Pacheco, Diana Murad e Regina Tommasi zarpam amanhã para 10 dias de relax em Nova Iorque. Ficarão na 5ª Avenida, no Trump Tower, no apartamento de Sérgio Bermudes, conceituado advogado carioca, irmão de Lúcia e filho do querido professor Aylton Bermudes. 
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>