Melhores e piores do ano
<b> Conheça os destaques, para
o bem ou para o mal, de 2005
em diversas áreas da
televisão brasileira </b><br>
 <br>
Pelo 16º ano consecutivo, editores de mais de 50 cadernos de televisão de todas as regiões do País elegeram os melhores e piores da televisão. 
Como já virou quase uma tradição na mais abrangente eleição sobre o universo televisivo nacional, em 2005 a Globo volta a abrir larga vantagem sobre a concorrência ao ganhar 25 das 30 categorias. 
Para suplantar a Globo, somente mesmo o “Roda Viva”, da TV Cultura, eleito o melhor programa de entrevistas, e Ana Paula Padrão, do “SBT Brasil”, a melhor apresentadora de telejornalismo.
Em maio deste ano, ela trocou de emissora depois de 18 anos de Gobo. Por ironia do destino, sua substituta no “Jornal da Globo”, Christiane Pelajo, levou o título de pior apresentadora, ao lado de Ana Hickmann, que comanda o “Tudo a Ver”, da Record.
Ao contrário do que aconteceu no ano passado – quando a MTV abocanhou três prêmios –, o SBT volta a ocupar a segunda colocação no ranking dos melhores e piores de 2005. 
A emissora de Silvio Santos fez por merecer, além do já citado título de melhor apresentadora de jornalismo para Ana Paula Padrão, o de melhor apresentadora para Mônica Waldvogel, do “Dois a Um”. 
Curiosamente, o SBT se destaca num dos segmentos de programação mais subestimados por Silvio Santos, que já contou em seu casting com grandes nomes como Boris Casoy, Lillian Witte Fibe e Marília Gabriela. 
A supremacia da Globo fica mais evidente no segmento da teledramaturgia. Ganhou todas as categorias disputadas. 
Este ano, duas novelas da Globo disputaram a preferência dos editores: “Alma Gêmea”, de Walcyr Carrasco, e “Belíssima”, de Silvio de Abreu.

Telejornalismo

JORNAL
Melhor – “Jornal da Globo”
Apesar da badalada saída da editora e apresentadora Ana Paula Padrão, o “Jornal da Globo” foi considerado o melhor jornal de 2005. 
Comandado pelo experiente Willian Waack e pela sorridente Cristiane Pelajo, uma das características do jornalístico, preservada desde os tempos de Ana Paula Padrão, são as matérias analíticas, principalmente quando o assunto é economia ou política. 
Pior – “Jornal da TV!”
O slogan “Rede TV!, a emissora que mais cresce no País” não condiz com a qualidade do jornalismo da Rede TV!. Tanto que a indicação de pior jornal foi para o já extinto “Jornal da TV!”, que nem resistiu e foi substituído pelo “RedeTV News”.

PROGRAMA JORNALÍSTICO
Melhor – “Fantástico”
As constantes inovações do “Fantástico” renderam ao programa a indicação de melhor jornalístico. A variedade de pautas e o enfoque eventualmente original em assuntos que vão do entretenimento à economia consegue interessar toda a família. 
Pior – “Cidade Alerta”
É difícil citar o que há de mais trash na TV aberta. Mas entre os piores com certeza está o “Cidade Alerta”, da Record, que venceu na categoria pior jornalístico. Comandado por Wagner Montes, o noticioso sensacionalista felizmente saiu do ar neste final de ano.

PROGRAMA DE ENTREVISTAS
Melhor – “Roda Viva”
Para fazer um bom programa de notícias não se precisa muito mais que conteúdo. E isso o “Roda Viva”, da TV Cultura, que está há quase 20 anos no ar, tem de sobra. 
O melhor programa de entrevistas deste ano esbanja informação com a presença de jornalistas convidados, que sempre debatem a fundo os assuntos relevantes pautados.  
Pior – “Show Business”
Vários programas da TV aberta poderiam ficar com o título. Mas o “Show Business” mereceu arrematar a eleição. Desde a irrelevante pauta do programa, passando pela figura engomadinha do apresentador Jorge Dória Jr., tudo parece meio fake na produção. 

APRESENTADOR DE JORNALISMO
Melhor – Willian Bonner
A segurança e o tom firme de Willian Bonner a cada notícia reforçam todas as noites a credibilidade do apresentador na bancada do “Jornal Nacional”. Tanto que ele foi considerado o melhor apresentador de jornalismo de 2005. 
Pior – José Luís Datena
Não páram de surgir péssimos candidatos para a eleição de pior apresentador de jornalismo. Mas José Luís Datena se esforça para manter o título nos últimos anos. 
Como um cão raivoso salivando pelo carteiro magrelo, Datena apresenta o apelativo “Brasil Urgente” com seu estilo inconfundível: gritos em elevados decibéis.

APRESENTADORA DE JORNALISMO
Melhor – Ana Paula Padrão
Só a coragem de Ana Paula Padrão, de tentar construir um verdadeiro jornalismo no SBT, já merecia o título. 
Sempre atual, objetiva e com a preocupação da melhor apuração e de interessantes séries jornalísticas produzidas por sua equipe, Ana conseguiu levar credibilidade ao SBT e se estabilizar com a média de 8 pontos de audiência.
Pior – Christiane Pelajo e Ana Hickmann
Não se sabe o que é pior: os trejeitos de modelo de Ana Hickmann ao apresentar o “Hoje em Dia” ou os tremeliques incessantes de Christiane Pelajo na apresentação do “Jornal da Globo”. 
Ana foi apontada pela transparente falta de experiência no ramo. Já Christiane, além da má sorte de substituir a excelente Ana Paula Padrão, o que obviamente gera comparações, tem visível dificuldade em racionalizar suas expressões risonhas.

PROGRAMA ESPORTIVO
Melhor – “Esporte Espetacular”
Para quem gosta de esporte, especialmente de esporte amador, as manhãs de domingo têm a cara do “Esporte Espetacular”. Com uma apresentação ágil, o programa mescla esportes radicais, futebol e a cobertura de eventos tão díspares como o Campeonato Brasileiro de Stock Car, corridas de longa distância ou eventos pára-olímpicos. 
Pior – “Terceiro Tempo”
O excesso de comerciais e merchandising do “Terceiro Tempo”, da Record, fez a turma do “Pânico na TV” criar um personagem inspirado no apresentador do programa, Milton Neves, que atende pela singela alcunha de “Merchand Neves”. 

LOCUTOR ESPORTIVO
Melhor – Cléber Machado
Entre os atuais locutores esportivos da Globo, Cléber Machado é o que mais se aproxima do estilo low profile. Discreto, sem nenhum chavão conhecido, ele agrada justamente por sua locução simples, objetiva e eficiente. 
Pior – Galvão Bueno
Galvão Bueno se supera. O locutor é quase uma unanimidade nacional. Em 2005, por exemplo, ele protagonizou momentos singulares. 
Em seu programa “Bem Amigos”, no SporTV, disse que seu filho, Cacá Bueno, só perdeu o título na Stock Car “porque não jogou seu carro para cima de ninguém”. E deveria ter jogado?!?

COMENTARISTA ESPORTIVO
Melhor – Paulo Roberto Falcão
Desde os tempos em que esbanjava categoria nos gramados, fosse pelo Internacional, pelo Roma ou pela Seleção Brasileira, Paulo Roberto Falcão sempre foi considerado um homem elegante. Dentro e fora de campo. 
Como comentarista esportivo, Falcão preservou sua mais notória característica. 
Pior – Arnaldo César Coelho
Foi apertada a eleição. Ainda assim, Arnaldo César Coelho levou o título. Há que se considerar que não é das mais fáceis a missão de encarar Galvão Bueno a cada rodada do campeonato. 
Mas, com seu aborrecido tom professoral, Arnaldo pecou ao tentar se igualar ao locutor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>