Livre-se dos fios
<b> Teclados e mouses sem fios permitem enviar mensagens
instantâneas, ver filmes, fotos e assistir TV no PC </b>
 
Não há limites para quem deseja personalizar o computador pessoal. Para dar uma forcinha e aguçar a criatividade dos moderninhos, a Logitech traz uma série de produtos capazes de deixar muita gente de queixo caído.
São teclados e mouses sem fio. O Cordless Desktop LX 700, tem um mouse recarregável e sua base faz a função de receiver para  tecnologia sem fios Fast RF, da própria Logitech.  O preço estimado é de R$ 700.
O mouse Logitech MX1000 também tem seu charme e chega às prateleiras numa versão a laser para quem quer precisão e alto desempenho. Perto dele, o mouse ótico ficou obsoleto e certamente sua experiência com o computador nunca mais será a mesma.
 Seguindo a tendência mundial batizada de wireless, ou seja, sem fios, o teclado batizado de Microsoft Remote Keyboard agrega as funções de controle remoto e do mouse. Esta é a mais nova aposta da Microsoft no segmento de hardware. 
O aparelho é indicado para usuários do Windows XP versão Media Center Edition (MCE), sistema operacional voltado para PCs que serve como central de entretenimento doméstico. 
Com o três-em-um da Microsoft, os usuários poderão enviar mensagens instantâneas, ver filmes e fotos, assistir a TV, entre outras atividades, usando apenas um aparelho. O que o controle remoto faz pela TV, o Remote Keyboard faz para o MCE.
O controle foi desenhado para manuseio fácil em ambientes escuros, traz botão bloqueador
 (que impede comandos involuntários) e um botão verde de inicialização do Media Center, trazendo para a TV o menu do sistema. Outro botão permite ligar e desligar a TV.
Os botões do teclado em si ficam no meio do controle, enquanto as funções do mouse e do controle remoto – como volume, mudança de canais e funções do DVD – se localizam em painéis em alto relevo localizados nas laterais esquerda e direita.
Um pacote mais completo é o Kit 4 x 1 Grand Prix, que vem com gabinete, teclado, mouse e caixas de som com subwoofer – todos nas cores vermelho e preto. O preço estimado é de R$ 657. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

