Ordem para matar continua
<b> Entidades que representam
policiais afirmam que não
vão se intimidar com alerta
feito por bandidos em bilhete </b><br>
 <br>
Os policiais civis e militares não se intimidaram com o bilhete entregue ao motorista do ônibus incendiado na noite de terça-feira em Santa Rosa, Cariacica, e dizem que a ordem para matar bandidos, em confrontos, ainda está mantida.
A informação é do presidente do Sindicato dos Policiais Civis do Estado (Sindipol), José Rodrigues Camargo, e do presidente da Associação de Cabos e Soldados (ACS), Carlos Roberto Caetano.
No bilhete endereçado ao governador, os bandidos determinaram que fosse suspensa a ordem de matar. O governo, no entanto, diz que não há determinação para executar bandidos e que não avalia bilhetes de criminosos.
Já os sindicatos deram um aviso à bandidagem na semana passada, após sete policiais terem sido alvo de ataques, sendo dois deles executados. Eles avisaram que iriam atirar para matar, se fossem atacados. 
Conforme Camargo, cada ação cabe uma reação. “Se o bandido atirar em minha direção eu vou dar um tiro no pé do criminoso? Claro que não. Qual o instinto do ser humano na hora de ser atacado? A reação é natural”, disse.
Assim como ele, Caetano mantém a mesma posição informada na semana passada em reportagem exclusiva, publicada por A Tribuna.
“Não vamos aceitar retaliação de bandidos em hipótese alguma. Se houver confronto vamos revidar à altura, dentro da legalidade”, assegurou.
No dia 18, após a confirmação da Diretoria de Inteligência (Dint) da PM, de que havia um plano traçado dentro das cadeias para matar policiais a caminho de suas casas, o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, autorizou que as duas polícias levassem armas e coletes à prova de balas ao saírem do trabalho. 
Os sindicatos estão solicitando que as radiopatrulhas do policiamento ostensivo tenham pelo menos três policiais – atualmente são dois –, assim como as delegacias e Destacamentos da PM aumentem o seu efetivo. 

Bloqueio de celular na Justiça

O governo está decidido a entrar na Justiça para garantir que as empresas de telefonia móvel façam o bloqueio do sinal de celular nos presídios do Estado. Caso as operadoras não tomem uma providência ainda hoje, atendendo a solicitação do governo, serão obrigadas por meio de determinação judicial, assim como aconteceu em São Paulo.
A informação é do secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli.
Na tarde de ontem, antes do posicionamento de Martinelli, a assessoria da Tim disse que a empresa entende a gravidade da situação e está pronta a colaborar com as autoridades constituídas, seguindo a legislação vigente.
“A empresa está em contato com as demais operadoras móveis através da Associação Nacional das Operadoras de Celulares (Acel) para avaliar e adotar medidas conjuntas, eficazes e legais relacionadas ao assunto, conforme a demanda dos órgãos públicos”, informou, em nota.
Depois das declarações do secretário, a assessoria manteve a postura. A Vivo e a Claro disseram, também por meio de assessoria, que as empresas estão avaliando o pedido da Sejus, mas não havia prazo para uma resposta. Já a Oi informou que ainda não foi notificada do pedido e, portanto, não faria comentário sobre o assunto.

Secretário Nacional quer rigor na revista

RIO DE JANEIRO – O secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, defendeu ontem esquemas mais rigorosos em presídios, que incluam revistas e detectores de metal. Para ele, apenas a instalação de bloqueadores de celular não garante tranquilidade nas prisões.
“Nenhum estado pode se descuidar da segurança pública. Se tornou comum presos provocarem rebeliões para chamar a atenção”, disse Corrêa.
Segundo ele, os governos deveriam instalar, além dos bloqueadores, detectores de metal na entrada das prisões e realizar revistas rigorosas nos visitantes.
“Isso é interesse de todos os envolvidos em segurança pública”, completou o secretário.

“Não tenho que avaliar bilhete”

Depois de reassumir o comando do Executivo estadual ontem, após viagem de sete dias aos Estados Unidos, o governador Paulo Hartung disse que não avalia bilhete deixado por bandidos. Ele se refere ao bilhete deixado por incendiários que atacaram ônibus na terça-feira em Cariacica e pediram que seja suspensa a ordem de matar.
“Eu não tenho que avaliar bilhete de criminosos, de vândalos. Nós sabemos quem está matando. São os criminosos, os traficantes, que matam para disputar liderança do tráfico. Eles matam para cobrar dívidas. E é isso que temos que enfrentar”, disse o governador. 
Hartung afirmou que o Estado vem adotando uma posição rigorosa no combate ao crime organizado. “Nós precisamos defender a sociedade, que pede uma defesa em relação aos crimes contra o patrimônio, contra a vida. É esse o trabalho que estamos fazendo de uma forma bem articulada, bem planejada”, afirmou.
Ao comentar sobre um projeto que foi apresentado aos dirigentes do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) na última segunda-feira, em uma reunião em Washington, Estados Unidos, Hartung anunciou que uma missão internacional virá ao Espírito Santo.
A missão, formada por técnicos do BID, virá ao Estado para elaborar com o governo  uma carta consulta, instrumento inicial de um empréstimo bancário. 
O governador está pleiteando US$ 120 milhões (R$ 264 milhões) para investir na segurança pública, como a abertura de mais 3.234 vagas em 17 unidades prisionais capixabas, além de 560 vagas para atendimento de adolescentes em conflito com a lei.
A previsão é de que a missão chegue ao Estado até julho. “Estamos propondo um investimento de US$ 120 milhões para reforçar a área de combate à violência. Demos um primeiro passo e fomos bem sucedidos. Estou muito otimista, pois encontrei uma imagem muito positiva e sólida do Espírito Santo”, afirmou o governador.
O projeto tem um custo de US$ 120 milhões (R$ 264 milhões), sendo US$ 72 milhões (R$ 158,4 milhões) por meio de financiamento do banco internacional.
Paralelo a isso, uma equipe do Tesouro Nacional virá ao Espírito Santo no mês que vem para avaliar as contas do Estado e assim ajudar no processo de empréstimo com BID, segundo informou o secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias.

Morre 24º policial vítima do PCC

CAMPINAS – O policial militar Gilberto Cavalini Araripe, 45, baleado na cabeça e no pescoço na madrugada do dia 15, em um bar de Hortolândia (SP), morreu na madrugada de ontem, no hospital estadual de Sumaré (120 km de SP).
Com a morte, sobe para 24 o número de policiais militares mortos em conseqüência de ataques do PCC (Primeiro Comando da Capital). 
Em relatório entregue ao Ministério Público Federal na tarde de ontem, o Conselho Regional de Medicina (CRM) apontou que, dos 273 mortos registrados no IML de São Paulo entre 12 e 20 de maio, 132 morreram por ferimentos a tiros, o equivalente a 48,3% do total.
O índice de mortos a tiros que chegaram ao IML de São Paulo cresceu de 4,5% do total na sexta-feira (12) para 71,8% no sábado (13). O índice de mortos a tiros não baixou de 20% do total de necropsiados enquanto durou a onda de violência promovida pelo PCC. 
Os picos de registros de mortes por arma de fogo foram registrados nos dias 13 e 15, sábado e segunda-feira passados. Dos 273 corpos que chegaram ao IML, 256 foram identificados.
O Ministério Público Federal informou que não divulgará por enquanto os nomes dos mortos pela polícia. 
Levantamento feito pela imprensa paulista mostra que, diferentemente dos dados oficiais apresentados, 26% dos civis mortos pela polícia paulista não tinham antecedentes criminais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>