Personalize sua correspondência eletrônica
<b>  </b>
 
O Outlook Express permite enviar mensagens personalizadas, utilizando imagens, 
assinaturas e tem até cartão de visitas, que pode ser enviado para seus contatos. 
O programa também disponibiliza alguns modelos de papel de carta para enfeitar seus e-mails.

Imagem de fundo
No fundo da sua mensagem você pode colocar uma imagem, estática ou animada. Para colocar a imagem, clique em “Formatar”, “Pano de Fundo” e depois em “Figura”.
Vai aparecer uma janela. Clique em Procurar. Procure a pasta que contém imagens, escolha clicando em cima e depois dê OK. Pronto, seu texto vai aparecer, sobre a imagem escolhida.

Mensagem 
com imagem
Você pode colocar uma imagem – estática (JPG) ou animada (GIF) –, em qualquer parte do texto. Posicione o mouse no local exato em que quer inserir a imagem. Acione, na barra de ferramentas, “Inserir” e escolha “Figura” ou “Imagem”.

 Na caixa de entrada do Outlook, clique em “Mensagem” e depois “Nova Mensagem”. Entre as abas da parte superior clique em “Formatar”,  depois em “Aplicar Papel de Carta” e depois em “Mais Papel de Carta”.

-Quando aparecer uma nova janela clique em Criar Nova”, depois em “Avançar”. Procure a pasta que contenha a imagem que você quer colocar no seu papel de carta.

Depois é a vez de escolher a cor de fundo que mais combine com sua imagem. A próxima etapa é a opção pela fonte. Escolha o tipo, o tamanho e a cor de sua preferência. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

