MAURÍCIO PRATES
<b> Esquadrilha deixa rastro de fumaça e sonhos amanhã, em Vila Velha.
O bambambam da grife Fasano, seu sommelier e o chef do restaurante, em noite imperdível na capital.
Projeto social mostra seus resultados em grande show hoje, na Ilha. </b>
 
FAZER manobras espetaculares no ar é uma aventura para poucos. O rastro de fumaça deixado por aviadores audaciosos formando desenhos causa comoção em adultos e crianças – e muitos já sonharam em pilotar aviões, inspirados pela Esquadrilha da Fumaça. No próximo domingo, às 17 horas, no Aeroclube da Barra do Jucu, em Vila Velha, será possível conferir de perto as peripécias dos aviadores que compõem a Esquadrilha da Fumaça.

ESTÁ sendo realizado no Parque de Exposições de Carapina, na Serra, o 4º Fim de Semana do Produtor, com exposição de animais, minifazendinha, provas, shows e dois grandes leilões, reunindo mais de 400 criadores de gado Nelore e Girolando, carneiro Santa Inês e eqüinos daqui e de Minas Gerais.

FOI lançado este mês pelo Sebrae-ES o livro de receitas da culinária capixaba intitulado “Em torno da panela: Sabores do Espírito Santo”, de autoria da historiadora Patrícia Merlo. A publicação, que teve lay-out, editoração e produção da Artcom, de Adilson Lourenço, é resultado de pesquisas de campo e bibliográficas realizadas no ano passado, recuperando receitas de diversas regiões do Estado, todas testadas e executadas pelo chef Alessandro Eller.
Recebemos do assessor da Superintendência do Sebrae-ES, José Luiz Campos, um exemplar do livro, que está impecável, com fotos de encher os olhos e dar água na boca, contendo receitas que remetem os leitores, com certeza, a uma deliciosa viagem à casa de suas avós.

A CORRIDA de rua que é considerada a mais bonita do Estado terá largada no dia 17 de dezembro, na Praça de Jucutuquara, em Vitória. As inscrições para a VI Minimaratona da Paz no Trânsito, que tem percurso de 11 quilômetros, podem ser feitas até o próximo dia 12, sendo que maiores de 60 anos têm desconto no valor.

EMBORA não seja divulgado, muitas lojas de rua estão contratando os chamados “olheiros”. Inicialmente a seleção parece ser para a vaga de vendedor, mas na verdade o profissional é contratado para ficar na porta da loja, à paisana, vigiando os clientes. A medida visa evitar que, em dias de muito movimento, possíveis larápios saiam da loja com algum produto.

O MUSICULTURARTE, projeto desenvolvido em 100 escolas da Grande Vitória numa parceria entre o Grupo Moxuara e o programa de comunicação ambiental da CST, terá suas atividades encerradas hoje, com show do Moxuara e exposição de trabalhos desenvolvidos por 400 alunos-artistas. A expectativa é que pelo menos 3 mil pessoas compareçam ao Ginásio Dom Bosco, das 15 às 18 horas, para verem os painéis, fotos, maquetes e trabalhos manuais, apresentações de danças, poesias, teatros e recitais. O evento é aberto ao público e terá entrada franca.

Circuito

“O lançamento do livro Qualicidades no Rio foi um sucesso. Autografei quase 100 livros”, disse-nos ontem Luiz Paulo Vellozo Lucas, que aparece numa das fotos de hoje da coluna com Sergio Besserman Vianna, ex-presidente do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), irmão do saudoso Bussunda e neto de Ari Vianna, nosso ilustre conterrâneo da Capital Secreta. Anotem, de primeira: Besserman pode vir a ser secretário de Estado no Rio de Janeiro numa pasta voltada exclusivamente para a questão do aquecimento global. Quem viu o filme de Al Gore sabe a importância deste assunto, inclusive para o promissor mercado de capitais de créditos de carbono. Sérgio Cabral Filho, governador carioca eleito, marcará um gol internacional se isso de fato vier a acontecer.
nnn
Mais uma de primeira. Em acertos finais, o jantar de fim de ano do Aleixo, dia 18 de dezembro, com três nomes fortes de São Paulo: Fabrizio Fasano, o patriarca da grife Fasano; Salvador Loi, chef italiano do Fasano, e Manoel Beato, sommelier do mesmo restaurante, que irá lançar na noitada o seu livro mostrando os caminhos dos melhores vinhos do mundo, em sua opinião, sendo que cinco deles serão degustados na festança com apenas 60 aficionados da ótima culinária e vinhos fantásticos.
nnn
O casal Cláudia e Justino Mameri viaja hoje para Chicago, Estados Unidos, onde participará do Congresso Anual da Sociedade Norte-Americana de Radiologia (RSNA), um dos maiores congressos médicos do mundo, com encerramento dia 1º de dezembro, reunindo mais de 30 mil inscritos. Cláudia apresentará um estudo de Ressonância Magnética de Mamas, o único trabalho brasileiro de imaginologia mamária selecionado este ano pelo RSNA.
nnn
O mercado de veículos sempre com surpresas. O EcoSport 2.0 L automático é a novidade que a Ford traz neste final de ano, só que o modelo com câmbio automático tem o mesmo preço da versão manual. O custo médio de um câmbio automático é de R$ 5 mil.
nnn
Os aficionados pela e-music estão contando os minutos para hoje à noite, quando começa a apresentação de um dos maiores e mais polêmicos artistas do trance mundial, Skazi, na Fazenda Camping Barra do Jucu. E a ansiedade não é por menos: o israelita vem com formação completa e a festa, sem hora para acabar, conta ainda com diversos DJs nacionais e internacionais.
nnn
A abertura do Seminário Latino-americano da Associação Internacional de Reitores de Universidades, na próxima segunda-feira, será feita pelo reitor da Ufes, professor Rubens Sérgio Rasseli, às 19 horas, no Hotel Ilha do Boi.
nnn
A banda TPM, formada por médicos, se apresentará na festa da Unimed, dia 1º de dezembro, no Multiplace Mais. Na seqüência da noite, show com Zezé di Camargo e Luciano.
nnn
Em Buenos Aires, quarta-feira passada, uma das filhas do presidente norte-americano, George W. Bush, teve a bolsa roubada enquanto visitava um ponto turístico da capital Argentina, e devidamente acompanhada por agentes do Serviço Secreto dos EUA. Já pensou os jornais dos “hermanos” se isso tivesse ocorrido no Rio? E os agentes do Serviço Secreto, hein?
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

