NOITE
<b> Show de solidariedade

A banda Casaca recebe convidados na noite de hoje, no Carlos Gomes,
onde serão arrecadados brinquedos para crianças do Projeto Guri Barra  </b>
Rose Frizzera 
Coloque em um mesmo palco a banda Casaca em formato acústico e convidados como Anderson Bacana, Chocolate, J3, Dennise Pontes, Marcelo Lemos e Flavinho e Zé Elias, do Moxuara. 
O resultado é o show de hoje, às 20 horas, no Teatro Carlos Gomes, intitulado Projeto Guri Barra. Trata-se de uma ação assistencial, para arrecadar brinquedos que serão entregues às crianças carentes da Barra do Jucu, em uma festa de Natal antecipada, no dia 18 de dezembro, na Casa da Cultura. 
Esta será a quinta edição do projeto puxado pela banda Casaca, em parceria com outras associações comunitárias e assistenciais da Barra do Jucu. 
“Já fui moleque de rua e já vivi toda essa coisa. Queria ajudar. Espero que no futuro consiga realizar oficinas e chegue perto do que é o projeto Axé”, explica Renato Casanova, vocalista da banda Casaca, referindo-se ao projeto beneficente da Bahia. 
Renato é ajudado pela mulher, a assistente social Sania Kumaira, e pela produtora Juranda Alegro. “No ano passado conseguimos arrecadar cerca de 500 brinquedos”, diz Juranda. 
A banda vai apresentar hoje à noite um show inédito no formato acústico, com novos arranjos para as músicas. “Mas o ponto alto são as participações especiais”, frisa Renato. 
Músicas de cada convidado, além do repertório dos três discos do Casaca, vão animar o show. Com nova formação, quem vai subir ao palco hoje são os seguintes músicos: Renato Casanova (vocal), Jean (tambor de condução), Flavinho (tambor de repique), Márcio Xavier (baixo), Tiago Grilo e Fernando Farinha (percussão), Perez Lisboa (guitarra) e Diego (casaca).

Serviço 
• Show: Guri Barra
• Quando: hoje
• Horário: às 20 horas 
• Local: Teatro Carlos Gomes
• Atrações: banda Casaca e convidados 
• Endereço: praça Costa Pereira, Centro. 
• Ingresso: R$ 5,00 e um brinquedo 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

