Dez formas de gastar menos com remédios
<b> Além do programa Farmácia
Popular, é possível conseguir
descontos e medicamentos
grátis em igrejas e faculdades </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Renata Lacerda <br>
Quem não precisa de remédios? Para ajudar as pessoas que todos os meses reservam parte do salário para deixar a saúde em dia, A Tribuna fez uma pesquisa sobre 10 formas de gastar menos com medicamentos.
Nas opções existem descontos a partir de 90%, como é o caso das Farmácias Populares, até distribuição de remédios de graça em igrejas e faculdades.
A Univix, por exemplo, é uma das faculdades que oferecem medicamentos gratuitos para moradores da região de Goiabeiras, em Vitória, principalmente para tratamentos de hipertensão, diabetes e doenças cardíacas. São mais de 50 itens, segundo Karlla da Cunha Rocha Vieira, farmacêutica responsável.  
A UVV está aguardando autorização da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) para inaugurar até o final deste ano uma farmácia-escola. Trata-se de um convênio com a Farmácia Nascente de Campos, Rio de Janeiro. 
A farmácia vai funcionar como drogaria, perfumaria, homeopatia, manipulação e atenção farmacêutica. Os descontos, no entanto, ainda não foram definidos.
Os planos de saúde estão firmando convênios com farmácias para garantir desconto aos clientes, que chegam a 45%. A Unimed, Samp e São Bernardo estão entre os que vêm apostando neste novo nicho de mercado. 
Há um ano, a Unimed acabou com o atendimento em suas farmácias e firmou parceria com a Rede Alquimia, garantindo 10% de descontos para todos os clientes do plano de saúde. 
O usuário também pode aderir a um plano de benefício o qual ele paga por mês R$ 1,60 e garante de 30% a 45% de desconto nos medicamentos que constam numa lista padrão que conta com mais de mil itens, segundo o coordenador de avaliação médica da Unimed de Vitória José Carlos Borges de Rezende.
O Centro Regional de Especialidades (CRE) e as prefeituras têm programas para distribuição gratuita de medicamentos nas unidades de saúde. No caso do CRE, são remédios de alto custo.
Em Vitória, novos remédios vão ser incluídos na listagem. Um levantamento junto às unidades de saúde avaliará qual é a demanda maior.

“Agora economizo R$ 150 por mês”

“Todo mês reservo um dinheiro para comprar remédios, principalmente de pressão, glicose e colesterol para o meu marido. Mas também compro medicamentos para toda a família.
Depois de chegar a gastar aproximadamente R$ 400,00 mensalmente com medicamentos, ouvi os conselhos da minha irmã, que sempre dizia que estava comprando remédios com até 50% de desconto em uma farmácia.
Agora economizo cerca de R$ 150,00 por mês. Mesmo assim, antes de comprar qualquer remédio, faço uma pesquisa pelo telefone em outras farmácias para ver se o preço realmente é o mais barato.
Com o dinheiro que sobra, eu compro frutas, roupas e perfumes. Se não fizer isso, todo o dinheiro que a gente recebe vai ser destinado a medicamentos.”
Luciene Meyrelles Dutra, 52, artesã.

Genéricos até 80% mais baratos
Uma das alternativas para quem busca custo reduzido nos medicamentos é comprar os genéricos que, por lei, têm de ser 35% mais baratos que o remédio de referência (de marca). Mas nos estabelecimentos na Grande Vitória é possível encontrar diferença superior a 80%.
Na Farmácia Alquimia, por exemplo, uma caixa com 14 comprimidos do genérico Cloridrato de Ciprofloxacino 500mg (Medley) custa R$ 29,78, enquanto o de marca está R$ 162,50, segundo o gerente de Marketing Marcus Campagnaro Martins.
Na mesma farmácia, o analgésico Paracetamol (Eurofarma) custa 62% mais barato que o medicamento de referência.
Mas, em média, os genéricos saem pela metade do preço dos de marca. Na Santa Helena, o gerente José Carlos de Freitas citou como exemplo o Dimeticona (Basf), com 56% de desconto se comparado ao Luftal. Na Farmácia Avenida, o antiinflamatório Amoxicilina tem diferença de 46%, contou o balconista Joscimar Assunção de Assis.
Na rede Farmalar, de acordo com o vendedor Fabiano José de Oliveira Pereira, além dos genéricos já terem um preço diferenciado, há desconto de 20% sobre o valor para pagamento à vista, com dinheiro ou cheque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>