Rotativo grátis para morador
<b> Decreto libera moradores do centro de Vitória que não
têm vaga em prédio de pagar por estacionamento rotativo </b><br>
 <br>
Os moradores do centro de Vitória que não têm vaga de garagem e precisam pagar o estacionamento rotativo toda vez que estacionam na frente de casa já podem comemorar. Foi publicado ontem no Diário Oficial, em A Tribuna, após dois anos da criação da lei, o decreto da prefeitura que regulamenta a isenção da tarifa de R$ 1,20 a cada duas horas para essas pessoas.
Para conseguir o benefício, os moradores do Centro já podem procurar o Protocolo Geral da Prefeitura de Vitória ou o Departamento de Gestão do Trânsito da Secretaria Municipal de Transportes e Infra-estrutura (Setran), para fazer o pedido de isenção.
A regulamentação publicada ontem é referente à Lei 6.026, de 16 de dezembro de 2003.  
Gastando cerca de R$ 30,00 por semana com o estacionamento rotativo, o radialista Jairo Mendes Peçanha é um dos moradores do Centro que está rindo. 
Ele mora na rua Aristeu Aguiar e não tem onde deixar o carro. Já foi multado duas vezes, mesmo após a promulgação da lei e com o comprovante de residência afixado no pára-brisa de seu veículo.
“Eu recorri e não precisei pagar a multa, mas para não ter dor de cabeça nem o carro guinchado, pago o rotativo todo dia. E o pior é que o vendedor oficial vende o cartão por R$ 1,20 e, o flanelinha, por R$ 2,00. Não é sempre que eu encontro o agente que vende o cartão mais barato”, reclamou.
Para fugir dos gastos, o radialista, às vezes, opta por estacionar seu carro em ruas que não têm o estacionamento rotativo, só que bem longe de sua casa, e quando encontra vaga.
“Até que enfim eles regulamentaram a lei, porque, se você não deixa o cartão, é multa ou guincho na certa. Eu também não agüento mais deixar o meu carro longe. Vou providenciar logo a minha isenção”, contou.
Outra moradora do Centro que sofre na hora de estacionar seu carro é a funcionária pública Mercedes do Carmo Gaburro. Para não gastar tanto com o rotativo, ela aluga uma garagem próxima ao seu prédio. Com a isenção, vai economizar os R$ 60,00 que paga todo mês pela vaga.
“Vou providenciar a isenção logo. Eu não agüento mais o estresse de ficar procurando vaga e gastar dinheiro. Tenho que tirar o carro todo dia às 8 horas para não ser cobrada. Já estava passando da hora de não pagarmos”, comentou.

Motorista teme mais disputa
Se por um lado os moradores do centro de Vitória estão comemorando, por outro a isenção do rotativo não está agradando nada aos motoristas e trabalhadores que dependem das vagas de estacionamento na rua.
O agente de viagem Gustavo Marquezini Bongiovani tem que chegar mais cedo todos os dias para garantir uma vaga em frente à agência de turismo onde trabalha.
“Se pagando já é difícil encontrar vagas, imagine com os moradores ocupando a vaga o dia inteiro. Vamos ter que chegar duas horas antes”, afirmou.
Paulo Sérgio Soares, que é profissional liberal, discorda da isenção.“Nem chegando cedo vai adiantar”, prevê. 
O subsecretário de Transportes e Infra-estrutura de Vitória, Domingos Sávio Gava, informou que novas vagas de estacionamento rotativo serão disponibilizadas no centro de Vitória.
Uma equipe interna já está trabalhando para identificar os pontos mais críticos.
/

Quem tem direito e como se cadastrar
• Ficarão isentos do estacionamento rotativo os proprietários de imóveis residenciais no centro de Vitória, que não possuam garagem. Pessoas que moram em imóvel alugado ficam excluídos do benefício.
• O imóvel residencial deve estar localizado em área que tenha o estacionamento rotativo, e o proprietário tem que residir no local. 
• Para que seja aprovada a isenção, o veículo tem que estar registrado no nome do proprietário do imóvel.
Requerimento
O requerimento para conseguir a isenção do estacionamento rotativo no Centro deve ser feito no Departamento de Gestão Operacional do Trânsito da Secretaria Municipal de Transporte e Infra-estrutura Urbana (Setran), localizado na avenida Vitório Nunes da Motta, 220, 5º andar, na Enseada do Suá, ou no Protocolo Geral da Prefeitura de Vitória, localizado na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), 1927.
Documentos necessários
• Conta de água, luz, gás ou telefone, que comprove oficialmente o endereço da residência. O documento deve ser do mês corrente ou imediatamente anterior.
• Certificado de Registro de Licenciamento e Veículo (CRLV), do ano vigente ou imediatamente anterior.
• Certidão de registro de imóveis, dentro do prazo de validade (30 dias).
Cartão 
• Após a aprovação dos técnicos da Setran, o morador receberá um cartão de isenção para identificar seu carro no estacionamento.
• O Departamento de Gestão do Trânsito da Setran tem o prazo de 30 dias para processar e emitir o parecer final, a contar da data da protocolização do requerimento.
• O beneficiado deverá receber seu cartão somente no prédio da Setran.
• O documento terá validade de um ano, a contar da aprovação do pedido.
Renovação e alteração
Para a renovação da isenção, o proprietário deverá atualizar todos os documentos que foram usados para abrir o processo de requerimento, assinalando “renovação”.
Se o proprietário quiser alterar o modelo do veículo, o procedimento é o mesmo, porém o morador tem que assinalar no documento “alteração”.
Fonte: Prefeitura Municipal de Vitória.

O que eles dizem

“Espaço para 
estacionar fica menor”
“Vai beneficiar os moradores e atrapalhar quem vem ao Centro. O espaço para estacionar vai ficar menor. Com estacionamento rotativo já temos dificuldade de achar vagas, imagine com pessoas que não pagam. 
Quem trabalha aqui ou precisa vir ao Centro vai ter que chegar duas horas antes para achar lugar para estacionar. Vai ficar muito difícil.”
Paulo Sérgio Soares, profissional 
liberal que trabalha no Centro. 

“Vão deixar carro o 
dia inteiro na vaga”
“O trabalhador e o comerciante também têm que ser ajudados. Agora, o morador vai deixar o carro o dia inteiro, ocupando vaga de quem precisa trabalhar. 
Já passou da hora de se investir em prédios de garagem. Eu pago R$ 5,00 todos os dias que venho de carro. No rotativo é mais caro ainda. Muita gente vai ficar sem lugar para estacionar.”
Gustavo Marquezini Bongiovani,
agente de viagem que 
trabalha no Centro.

“Eles têm que oferecer
mais vagas”
“Hoje (ontem) mesmo eu estava comentando com um colega que, daqui a pouco, não vou ter onde estacionar. Agora com essa isenção é que não vou ter mesmo.
Quem mora aqui vai deixar o carro na vaga o dia todo. Vai aumentar a disputa para conseguir lugar para estacionar. Se vão fazer isso, têm que oferecer mais vagas.”
Geosafá Freire Silva, consultor 
administrativo que trabalha no 
Centro e estaciona o carro todos 
os dias no rotativo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>