MAURÍCIO PRATES
<b> A forma de vestir-se para as festas de fim de ano passa também pela autenticidade.
Acordos fechados em prol da ampliação de sofrida avenida de Vitória.
A linguagem mais simples para o acesso da sociedade à Justiça. </b><br>
 <br>
Autenticidade
De nada adianta colocar uma saia, um vestido ou uma calça se a dona do visual não estiver de bem consigo mesma. A consultora de moda Cláudia Manhães deixa claro que a composição deve conter a autenticidade da pessoa, independente da cor que use.
•  •  •
“Se a festa da virada for na praia. Um vestido longo de alças em algodão ou trabalhado com renda, plissados e bordado da mesma cor ficam bárbaros quando usados com sandálias rasteiras, abusando dos colares artesanais em madeiras e outros materiais naturais”, diz Cláudia.
•  •  •
Se o Reveillon for em festas, ela aconselha que se usem vestidos longos ou longuetes fluidos lisos ou utilizando detalhes em prata ou dourado, o que deve ser acompanhados por acessórios e jóias.

PARA que o turismo cresça e se desenvolva será necessário investimento em várias áreas como educação, saúde e infraestrutura. A opinião é da subsecretária Estadual de Turismo, Márcia Abrahão, que revelou ainda que sairão da Secretaria de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur) cerca de R$ 700 mil em investimentos para a divulgação do Espírito Santo. A projeção feita pela subsecretária é que haja 80 minutos de TV mostrando internacionalmente as belezas do Estado. Ela espera que 160 países assistam aos vídeos. 

UMA nova visão do Direito foi adotada pela Associação dos Magistrados Brasileiros (AMB). O entendimento da associação é que uma linguagem mais simples deverá ser adotada para que o acesso da sociedade à Justiça não seja impedido por palavras que até mesmo já foram banidas dos dicionários, como é o caso do latim. Para o jurista capixaba, o juiz aposentado João Batista Herkenhoff, a iniciativa é muito importante, apesar de ter demorado muito a acontecer. “É importante tal campanha porque o Direito não pode ser um código secreto, que só pode ser usado por advogados, promotores e juízes.”

UMA parte da área em frente à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) foi cedida à Prefeitura de Vitória para as obras de ampliação da avenida Fernando Ferrari. Em contrapartida, a Ufes faz algumas exigências pela cessão da área, tais como: a confecção do novo projeto paisagístico do Campus de Goiabeiras a partir da planta arquitetônica da avenida; a ampliação da capacidade da rede elétrica e melhoria e manutenção das vias internas; a construção dos novos acessos a Campus; e a assinatura de convênios e apoios na área hospitalar. A previsão é de que as obras sejam iniciadas em janeiro de 2006 e concluídas em setembro. Boa!

Pérolas
“Se tomadas, no entanto, é porque serão necessárias”.
Desembargador Jorge Goes, presidente do Tribunal de Justiça-ES, falando em seu discurso de posse, que administrar é assumir o ônus do cumprimento do dever e que algumas atitudes serão tomadas e que poderão ser consideradas pouco simpáticas.
•  •  •
“Não sou Brahma, mas sou a número 1!”.
Zuca Coser Teixeira, primeira da fila de cumprimentos ao novo presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, quinta-feira última na sede do Poder Judiciário capixaba, na Enseada do Suá.
•  •  •
“Essas microlâmpadas que anunciam o Natal me lembram que mais um ano passou e não fiz metade das coisas que prometi fazer”. 
Elifas Andreato, artista plástico.
•  •  •
“É dever dos mais velhos proteger e ajudar os mais novos”.
Antônio Dadalto, empresário.
•  •  •
“Deu para sobreviver. Não precisei renunciar e nem trocar de partido”.
Erildo Martins Filho, advogado e gozador de plantão falando sobre o ano de 2005.
•  •  •
“Eu gostaria de ver uma disputa entre o presidente Lula e o ex-presidente FHC. Um é o principal líder do governo e o outro é o principal líder da oposição. Seria uma disputa experimentada”. 
Aldo Rebelo, presidente da Câmara Federal, falando das eleições 2006.

O PSICÓLOGO John Gottman, da Universidade de Washington, formulou uma equação que prevê se um casamento vai dar certo ou não. Inclui variáveis como o grau em que um parceiro influencia o humor do outro, a teimosia e o otimismo de cada um. Gottman diz que casais em que um ignora demonstrações de sarcasmo do outro são os mais reprovados. Olho vivo!

TEM que ter disposição! O baiano Itamar de Oliveira Silva, de 49 anos, se dispôs a pedalar de Belém até Salvador e depois retornar para o Norte do Brasil. Ele colocou o pé na estrada no dia 22 de junho e nem se preocupou em passar as festas de final de ano fora de casa. O ciclista passou por Vitória no dia 22, último, e recebeu o apoio do Governo do Estado em sua passagem.

COMEÇA em março do ano que vem, as obras da variante Litorânea Sul da Ferrovia Centro-Atlântica (FCA), que ligará Cachoeiro a Cariacica. Até 2010, a linha de 165 quilômetros de malha rodoviária e um investimento de R$ 700 milhões estará completamente pronta. As obras começam assim que aprovarem as licenças ambientais, cujo processo é sempre complexo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>