Punição menor para motorista que mata
<b> Decisão do STJ
reduz de 8 para
2 meses o tempo
de suspensão 
da carteira de 
habilitação </b><br>
 <br>
Uma decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ) reduziu de oito para dois meses o tempo de suspensão da carteira de habilitação de um motorista do Distrito Federal, condenado também a dois anos de prisão por homicídio culposo, após causar a morte de uma pessoa no trânsito. A decisão, divulgada ontem, abre precedentes para processos contra outros condutores envolvidos em acidentes.
O relator do processo, ministro Gilson Dipp, considerou a suspensão por oito meses exagerada. De acordo com ele, como a pena de prisão, que varia entre dois e quatro anos, foi a mínima, conforme decisão do juiz de primeira instância, a suspensão da habilitação, que pode ser de dois meses a cinco anos, também deveria ser a menor.
O motorista pediu absolvição da pena, o que foi negado pois, segundo decisão, ele agiu com imprudência e imperícia no trânsito. Mas a pena foi abrandada.
“Evidencia-se excessivo rigor e insuficiente fundamentação para a exacerbação do prazo de suspensão da habilitação. Desta forma, esse prazo deve ser fixado no mínimo legal”, justificou Dipp.
Para o titular da Delegacia de Delitos de Trânsito, Fabiano Contarato, a medida beneficia o infrator, já que a prisão, que só chega a quatro anos em casos de mortes no trânsito, sempre é transformada em penas alternativas, como prestação de serviços comunitários ou doação de cestas básicas.
A preocupação é justificada pelo grande número de casos de violência no trânsito. Em 2005, foram abertos cerca de 400 inquéritos contra motoristas, a maioria por acidentes com morte. Este ano, até outubro, esse número já foi alcançado.
Um das vítimas foi a mãe do socorrista Wilson Fairich Ferreira, 25, atropelada no dia 11 de setembro, na Reta da Penha. Ela morreu no local.
A assistente jurídica do Detran, Mariana Cosendey da Silva, observou que, para casos de motoristas embriagados ou que excedem a velocidade, a suspensão determinada pela Justiça não substitui a punição administrativa aplicada pelo órgão, de suspensão do direito de dirigir, perda de pontos na carteira e multa.

“É homicídio, seja culposo ou doloso”
“A redução de uma punição acaba contribuindo para os motoristas se acharem no direito de cometer qualquer delito no trânsito, por causa da certeza de que ficarão impunes.
A pena não traz de volta o pai ou a mãe de família. Mas o delito de trânsito deveria ser tratado como qualquer outro crime, com a polícia prendendo, suspendendo o direito de dirigir. É homicídio, seja culposo ou doloso. 
As autoridades se preocupam muito com campanhas educativas, mas já passou da hora de tomarem medidas punitivas. Tem que punir o mau motorista, tirar essas pessoas de circulação.”
Wilson Fairich Ferreira, 25 anos, socorrista, filho da dona-de-casa Yvone Fairich, 51, vítima de atropelamento.

O que diz a lei

Código de Trânsito Brasileiro (CTB)
Art. 302 – Praticar homicídio culposo na direção de veículo automotor:
Penas – detenção, de dois a quatro anos, e suspensão ou proibição de se obter a permissão ou a habilitação para dirigir veículo automotor.
Art. 293 – A punição de suspensão ou de proibição de se obter a permissão ou a habilitação para dirigir veículo automotor tem a duração de dois meses a cinco anos.
Fonte: CTB.

ANÁLISE

“Decisões como essa geram sensação de impunidade”

“Na minha concepção, o Superior Tribunal de Justiça (STJ) fez uma leitura simplista das punições, que são distintas. Nada diz que uma punição deve ser a mínima por causa da outra.
O juiz pode ter entendido que era uma forma de evitar que o motorista conduza o veículo por mais tempo, principalmente porque essas penas restritivas de liberdade são transformadas em penas alternativas.
Essa decisão só beneficia motoristas infratores e abre precedentes para que todos que forem condenados recorram das decisões e voltem a dirigir mais cedo.
Decisões como essa geram sensação de impunidade, porque só dois meses sem dirigir é muito pouco para uma vida humana eliminada.
Ninguém nunca foi preso por isso. Não defendo prisão para todos que matam alguém no trânsito, mas que a lei seja mais rigorosa em casos que ultrapassem os limites.
Casos de pegas ou motoristas embriagados, por exemplo, precisam de uma resposta mais contundente. Senão, esse motorista é igualado ao que se envolveu em um acidente por acaso. Esses casos necessitam de mais rigor da lei.”
Delegado Fabiano Contarato, titular da Delegacia de Delitos de Trânsito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>