Sai gabarito do Vasco Coutinho
<b> A prova foi feita por 1.661 
candidatos, que concorrem a 
270 vagas em Turismo, Gestão
Empresarial e Informática </b>
 
Os candidatos que concorrem a uma vaga em um dos cursos técnicos oferecidos no Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha, podem conferir no jornal A Tribuna de hoje o gabarito da prova que foi aplicada ontem pela manhã. A avaliação foi feita por 1.661 estudantes, registrando um percentual de presença de 88,6%. 
O número de candidatos aptos a participar do processo seletivo, que antes era de 1.915, passou a ser de 1.874. Isso porque a organização indeferiu 41 inscrições de candidatos que não estavam de acordo com as exigências do edital. 
Estão sendo oferecidas 270 vagas para os cursos de Informática, Gestão Empresarial e Turismo. Cada um vai disponibilizar 90 vagas, sendo 45 para o turno matutino e 45 para o turno vespertino.
A disputa é maior para o curso de Informática, com 11 candidatos concorrendo a uma vaga. Em segundo lugar vem o curso de Gestão Empresarial, seguido por Turismo. 
Os estudantes responderam 40 questões objetivas relacionadas à leitura e interpretação de textos, além de problemas envolvendo raciocínio lógico matemático. Eles tiveram um prazo de quatro horas para fazer a avaliação (das 8 horas ao meio-dia).
A prova foi aplicada em quatro escolas estaduais: Vasco Coutinho, Godofredo Schnneider, Agenor Roriz e Francelina Setúbal Carneiro, todas localizadas no município de Vila Velha. 
Este é o terceiro processo seletivo realizado pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu) para preencher vagas no Ceet.
O resultado, com a classificação final dos candidatos, será divulgado no dia 2 de outubro. Para ser aprovado, além da nota na prova, será levado em consideração o formulário sócio-econômico preenchido no ato da inscrição. As aulas terão início no dia 9 do mês que vem. 
VAGAS
Em fevereiro de 2007, a instituição vai realizar mais um processo seletivo para o preenchimento de 225 vagas para cursos técnicos gratuitos. 
Desta vez, os cursos serão oferecidos no período noturno. Vão ser abertas inscrições para cursos nas áreas de  Informática, Confecção e Modelagem, Turismo e Gestão Empresarial.

O gabarito

  1 – C
  2 – B
  3 – A
  4 – B
  5 – B
  6 – D
  7 – A
  8 – D
  9 – A
10 – C
11 – A
12 – C
13 – A
14 – D
15 – B
16 – C
17 – B
18 – D
19 – D
20 – C
21 – D
22 – E
23 – B
24 – E
25 – D
26 – D
27 – D
28 – B
29 – C
30 – B
31 – C
32 – C
33 – A
34 – E
35 – B
36 – A
37 – A
38 – A
39 – C
40 – E

Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu)

Inscrições abertas em supletivo
Quem ainda não concluiu os ensinos fundamental e médio terá a oportunidade de se inscrever no exame supletivo oferecido pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu). 
Os interessados devem procurar a partir de hoje um dos quatro Centros Estaduais de Educação de Jovens e Adultos (Ceejas) existentes em Vitória, Colatina, Cachoeiro de Itapemirim e Linhares.
As inscrições podem ser feitas até sexta-feira. O estudante que quiser fazer a prova para o ensino fundamental precisa ter idade mínima de 15 anos. Já para o ensino médio a idade mínima é de 18 anos. 
O programa é oferecido gatuitamente. Basta que o interessado compareça a um dos Ceejas levando cópia de um documento de identidade junto com o original para conferência e duas fotos 3x4.
Ao realizar a inscrição, o candidato recebe os programas das disciplinas a serem cobradas no exame. Ele pode estudar em casa, sem a necessidade de freqüentar aulas presenciais.
Para os estudantes do ensino fundamental, a prova abrange as seguintes matérias: Língua Portuguesa, Matemática, Ciências, História, Geografia e Língua Estrangeira Moderna. 
Os que vão terminar o ensino médio estudam Língua Portuguesa, Matemática, Biologia, Física, Química, História, Geografia e Língua Estrangeira Moderna (que é opcional).
As provas para os dois grupos serão aplicadas nos próprios Ceejas, entre 30 de outubro e 14 de novembro. Para conseguir a aprovação, o aluno precisa tirar média igual ou superior a seis. A pontuação máxima é 10. 
Hoje é o último dia para fazer a inscrição em cursos técnicos gratuitos que serão oferecidos em 32 escolas estaduais. 
A Sedu vai disponibilizar 2.620 vagas em cursos como Segurança do Trabalho, Fruticultura e Informática. Até a última sexta-feira, mais de três mil pessoas já haviam realizado a inscrição.
Os candidatos devem estar cursando o terceiro ano do ensino médio ou ter concluído o estudo em alguma escola pública estadual.

Onde se inscrever

Ceeja Vitória
l Ladeira São Bento, nº 60, Centro
Telefone: 3223-6429
Ceeja Colatina
l Avenida Pedro Vitali, 209, bairro Tropical
Telefone: (27) 3721-1433
Ceeja Cachoeiro de Itapemirim
l Rua Moreira, nº 215, bairro Cel. Borges
Telefone: (28) 3522-5678
Ceeja Linhares
l Rua Monsenhor Pedrinha, s/n, Centro
Telefone: (27) 3371-1299
Inscrição
l Os interessados devem procurar os Centros Estaduais de Educação de Jovens e Adultos (Ceejas) de hoje até sexta-feira.
Documentos
l Cópia de um documento de identidade (com o original para conferência) e duas fotos 3x4.
Provas
l As provas serão aplicadas entre 30 outubro e 14 de novembro.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu)

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

