MAURÍCIO PRATES
<b> Fundação na Serra é mais uma opção para quem tem que fazer hemodiálise.
Cinco cidades capixabas ficam entre as 100 melhores da região Sudeste. 
Criatividade é tudo em tempo de Copa do Mundo. </b><br>
 <br>
O PROCON de Cariacica começa amanhã uma série de blitze para punir os bancos que não cumprem a lei 4.335, que limita o tempo de espera nas agências bancárias a 15 minutos nos dias normais e 25 minutos para os dias excepcionais. Daqui um mês, o órgão e os bancos farão uma campanha de orientação sobre as melhores formas de efetuar pagamento sem enfrentar filas.

A AGêNCIA Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) vai suspender, em caráter cautelar, a distribuição, comercialização e uso do lote 512609 do medicamento Digestina (Bromoprida) injetável, com validade até 31 de janeiro de 2007. O produto, fabricado pelo laboratório União Química, é utilizado para reduzir o mal-estar relacionado a náuseas e vômitos, principalmente após procedimentos cirúrgicos. De acordo com o diretor da agência, Cláudio Maierovitch, foram encontradas amostras da bactéria Burkholdria cepacea no lote examinado.êpa!

HOJE, 150 crianças e adolescentes da comunidade de Vale Esperança, em Cariacica, vão participar do Fórum Jovem de Esportes, com clínicas de tênis, vôlei, basquete, handebol e capoeira, na quadra de esportes do bairro, das 9 às 16 horas.

HEMODIÁLISE
A Fundação Passos Barros, que funciona ao lado do Metropolitano, em Laranjeiras, Serra, está com projetos especiais na área de saúde, inclusive com tratamentos para câncer de pele.
• • •
Para se ter uma idéia, o Espírito Santo é um dos estados mais atingidos pelos raios solares, ocasionando a doença, em função do número elevado de descendentes de italianos que existem por aqui.
• • •
Na Fundação também é possível fazer hemodiálise através do Sistema Único de Saúde (SUS), ou seja, sem ter que enfrentar as eternas filas dos hospitais públicos da Grande Vitória.

VITÓRIA, Vila Velha, Cachoeiro de Itapemirim, Serra e Anchieta foram consideradas algumas das 100 melhores cidades da região Sudeste. No ranking, que saiu na revista Você S/A, Vitória ocupa o quinto lugar geral entre todos os municípios de São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Espírito Santo. A oportunidade de emprego é o grande chamariz, de acordo com a publicação, devido ao aquecimento do setor petrolífero. “Nos próximos cinco anos, o Estado deve receber cerca de 18 bilhões de dólares de investimento nessa área”, comentou o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico, Júlio Bueno, à revista.

“NÃO adianta lutar contra. O momento é de buscar soluções criativas”. A frase é do economista Clóvis Vieira, rebatendo a “lenda” de que tudo pára em dia de jogo do Brasil na Copa. “Na hora do jogo é sagrado parar na frente da TV, mas outros setores da economia ficam superaquecidos, como o de bares. Existe um efeito compensatório. A bolsa e os negócios não sofrem queda por conta disso, mesmo porque muita gente lida com o mercado internacional, e o mundo não pára para ver o jogo do Brasil”, comentou.

ENTROU em vigor as determinações da resolução RDC nº 345/2005 para o comércio varejista, sobre o controle da venda de produtos colas (como cola de sapateiro), “thinner” e adesivos que contenham substâncias inalantes que afetam o sistema nervoso central. O setor tem 180 dias para se ajustar à regulamentação.
Com as novas regras, fica proibida a venda para menores de 18 anos. No ato da venda, será preenchida uma ficha, elaborada pela Agência Nacional de Saúde (Anvisa), onde constam número do documento de identidade e assinatura do comprador e dados como data da venda, nome do estabelecimento, número de controle e produto vendido. Resta saber quem vai fiscalizar!

OS SECRETÁRIOS municipais de Agricultura no Estado já têm compromisso agendado para os dias 8 a 13 de agosto – um fórum sobre os desafios da agricultura capixaba, durante a GranExpoES. O objetivo do encontro é promover um debate sobre as melhorias que podem ser feitas em relação à pecuária no Estado, um setor que, apesar de demonstrar pleno desenvolvimento, tanto na criação de gado de corte como leiteiro, ainda precisa se tornar mais competitivo em relação ao cenário nacional.

PÉROLAS
“Não existe vento a favor para o navegador que não sabe onde quer chegar. Hoje estou muito feliz, principalmente em saber aqui, em primeira mão através do Márcio Felix, que o Espírito Santo está produzindo acima de 100 mil barris de petróleo por dia” 
Governador Paulo Hartung em seu discurso na noite de lançamento do Plano de Desenvolvimento ES 2025, no Teatro Carlos Gomes.

“Em 99 o Espírito Santo produzia por dia 10 mil barris de petróleo, neste junho estamos com mais de 100 mil barris e a Petrobrás apontando para 190 mil em dezembro. Quer números melhores? 400 mil barris em 2010 e 700 mil barris em 2015”
Guilherme Dias, secretário de Estado do Planejamento, falando sobre o momento do Espírito Santo durante o coquetel de terça-feira passada, no Teatro Carlos Gomes, onde lançou o Plano de Desenvolvimento ES 2025.

“Todos os dias morrem quatro pessoas de infarto no Espírito Santo”
Do presidente da Soceidade Espírito-Santense de Cardiologia, Aloir Queiroz Araújo, falando sobre a morte do humorista Bussunda e recomendando que os homens façam check-up anualmente a partir dos 35 anos. 

“Queremos aumentar o número de agentes da guarda que vão se dedicar mais às áras de praças, escolas, praias e setor hoteleiro, e não somente ao policiamento ostensivo”
Prefeito de Vitória, João Coser, falando sobre seus planos para este ano ainda. Nós também prefeito! Mas, quando?

“O objetivo é que ele tenha todas as especialidades que precisa num só lugar, para fazer de canal ao implante. Assim, ao invés de vir duas ou três vezes na semana, ele vem um dia só e faz tudo”
Marco Pontual, odontólogo, falando do projeto Dentisty VIPs Appointment, um esquema de horários que adapta a clínica ao ritmo acelerado dos clientes executivos que não têm tempo de ir ao dentista.

“A vantagem em adotar o modelo gaúcho aqui é o Fundap, responsável por 70% das importações via modal aéreo. O Fundap tem uma parcela de investimento, por isso vamos discutir com empresários fundapianos esse leasing”
Do secretário de Estado de Projetos Especiais, Willian Galvão, falando sobre a parceria com empresários para a construção de um novo terminal aéreo de cargas em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>