Maurício Prates
<b>  </b><br>
Maurício Prates <br>
ALGUNS médicos na Grande Vitória estão receitando que seus pacientes incluam mais frutas no café da manhã. Entre as frutas sugeridas está o mamão. A explicação é simples: a fruta contém muita vitamina C e beta-caroteno, além de facilitar as funções intestinais.

A VIDA MUDA QUANDO VOCÊ MUDA!!!
Um dia, quando os funcionários chegaram para trabalhar, encontraram um cartaz enorme, no qual estava escrito: Faleceu ontem a pessoa que impedia seu crescimento na empresa. Você está convidado para o velório na quadra de esportes.
• • •
No início, todos se entristeceram com a morte de alguém, mas depois de algum tempo, ficaram curiosos para saber quem estava bloqueando seu crescimento na empresa. A agitação na quadra de esportes era tão grande que foi preciso chamar os seguranças para organizar a fila do velório. 
• • •
Conforme as pessoas iam se aproximando do caixão, a excitação aumentava: “Quem será que estava atrapalhando meu progresso? Ainda bem que esse infeliz morreu!”.
Um a um, os funcionários, agitados, se aproximavam do caixão, olhavam o defunto e engoliam em seco. Ficavam no mais absoluto silêncio, como se tivessem sido atingidos no fundo da alma. 
• • •
Pois bem, no visor do caixão havia um espelho e cada um via a si mesmo. Só existe uma pessoa capaz de limitar seu crescimento: você mesmo! Você é a única pessoa que pode fazer a revolução de sua vida. Você é a única pessoa que pode prejudicar sua vida e você é a única pessoa que pode ajudar a si mesmo.
• • •
Sua vida não muda quando seu chefe muda, quando sua empresa muda, quando seus pais mudam, quando alguém que ama muda. Sua vida muda quando você muda! Você é o único responsável por ela. 
• • •
Os tristes acham que o vento geme; os alegres acham que ele canta. O mundo é como um espelho que devolve a cada pessoa o reflexo de seus próprios pensamentos. A maneira como você encara a vida é que faz a diferença.
(Luiz Fernando Veríssimo)


O TELEFONE celular está mesmo substituindo os liquidificadores e batedeiras nas sacolas de compras para o Dia das Mães, no segundo domingo do próximo mês. As operadoras já abriram a guerra publicitária para conquistar, vendendo aparelhos por até 10 vezes de R$ 9,90. 
De acordo com o presidente da Federação das Câmaras dos Dirigentes Lojistas do Espírito Santo (CDL), Ilson Bozi, o produto deve puxar as vendas dessa que é a segunda melhor data do comércio, depois do Natal, principalmente entre as classes C e D.


A AGÊNCIA Nacional de Telecomunicações (Anatel) fiscalizou e comprovou o que muita gente já sabia e se irritava. O atendimento nos 0800 de algumas operadoras de telefonia celular deixa a desejar.
Entre as irregularidades estão as músicas e propagandas antes do atendimento; a falta de opção para falar com um dos atendentes, no menu principal; a espera de mais de 10 minutos; e a falta de um número de protocolo. Agora a agência vai fiscalizar os pedidos de cancelamento de linha e reparos, além dos processos de cobrança.


REFORÇO no caixa. A Secretaria de Estado da Fazenda ganhou reforço na sua frota de veículos, através de recursos do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), com um investimento de R$ 1,3 milhão, totalizando uma frota de 43 veículos, sendo 35 corsas, seis caminhonetes e dois utilitários. Os novos carros servirão para intensificar a fiscalização nas  fronteiras.



A REUNIÃO entre os municípios para a apresentação do modelo de municipalização de Trânsito, com o Departamento Nacional do Trânsito (Denatran), que aconteceria no início do mês, foi adiada para os próximos dias 28 e 29. De acordo com o Detran, apesar de já terem acontecido encontros com as prefeituras no ano passado, as discussões tiveram que ser reiniciadas, por causa das mudanças nas administrações devido às eleições, o que está tornando o processo mais lento.


A CÂMARA da Serra aprovou o projeto de lei que cria o “Programa de Prevenção à doença falciforme”, faltando apenas ser sancionado pelo prefeito.
Segundo o autor do projeto, vereador Roberto Carlos, a doença se caracteriza por uma disfunção que altera o formato dos glóbulos vermelhos do sangue, dando-lhes a forma de “foice” e que dificulta a sua circulação nos pequenos vasos sanguíneos, podendo causar problemas como trombose, necrose e anemia, entre outros, podendo levar à morte.


CORREÇÃO postural, resistência física, flexibilidade e força. Essas são as vantagens para quem pratica fit ball. Segundo o professor Hérico Sodré, é uma atividade de baixo impacto, mas é possível queimar de 150 a 250 calorias por hora aula fazendo alongamentos de perna, pescoço e coluna.
“A modalidade consiste em se manter equilibrado em cima de uma bola gigante, fazendo exercícios variados”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>