Estudante desafia caubóis na Serra
<b> A universitária Nathália Ginelli é uma das atrações
do Fim de Semana do Produtor. Hoje tem Rian & Richard </b>
 
Quem olha as unhas pintadas, os cabelos compridos, os brincos de argola e o batom não acredita. Mas, quando sobe no cavalo, a estudante Nathália Ginelli, 21, tem habilidade para deixar muito marmanjo no chinelo.
O talento está se tornando ainda mais evidente neste fim de semana, já que ela é a única mulher na prova de laço em dupla, desafiando mais de 100 homens no 4º Fim de Semana do Produtor, que vai até amanhã no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
Estudante de Direito, ela começou a montar aos 4 anos, na fazenda do avô. Aos 18, passou a treinar para a prova dos três tambores, em que a competidora deve passar entre os obstáculos no menor tempo possível, e já perdeu a conta dos títulos conquistados.
No início deste ano, o cavalo de tambor de Nathália se machucou, mas ela não ficou parada. Aprendeu a laçar com seu irmão e, somente este ano, a cowgirl conquistou três títulos.
Em maio, foi a ganhadora da prova do distrito de Acioli. Em setembro, ganhou o troféu Revelação e ficou em 3º lugar na prova de São Mateus, desbancando outros 50 homens.
Em outubro, decidiu ser  mais ousada: numa prova em Cariacica, participou na categoria 3B, em que competem os mais experientes, e foi campeã de novo. “Durante a prova, procuro manter a concentração, a calma e a frieza, já que o laço é um esporte de precisão”, disse ela, que vai competir também na prova de tambor.
Hoje, às 22 horas, haverá show com Rian & Richard. O evento tem ainda estandes de produtos agropecuários e veterinários, leilões. A entrada é gratuita.

O que vai rolar

Hoje
  9h – Prova de baliza, laço e tambor
10h – Abertura da feira
14h – Classificatória da prova de laço em dupla
16h – Grande Leilão do Criador
22h – Show com Rian & Richard
Amanhã
10h – Copa de Marcha Mangalarga Marchador
14h – Final da prova de laço em dupla
18h – Encerramento 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

