MAURÍCIO PRATES
<b> Pesquisa econômica aponta um caminho inquestionável para segurar o avanço da violência urbana.
Ministro do Desenvolvimento Social aterrissa em Vitória para inaugurar centro de referência.
Uma medida simples e que evita dor de cabeça com pimpolhos nas praias. </b><br>
 <br>
CUIDADO com as crianças nas praias. O coordenador do Projeto Salvamar, Emerson Oliveira, destacou a importância de cuidados básicos ao chegar nas praias de Vitória.
“Os pais devem procurar um posto de guarda-vidas para fazer a devida identificação da garotada. Cada posto tem uma cor, então, as crianças recebem pulseiras com a cor do posto mais próximo. Por último, os pais devem se conscientizar que bebida também não combina com praia”.

O MINISTRO do Desenvolvimento Social, Patrus Ananias, confirmou presença na inauguração do segundo Centro de Referência de Assistência Social de Cariacica, hoje, às 18h30. O ato será oficializado pelo governador Paulo Hartung, que passará ao município a administração do centro.
A unidade, com 1.208,22 metros quadrados, foi construída no bairro Padre Gabriel e tem uma área de abrangência de 5.000 famílias referenciadas, com capacidade de atendimento de até 1.000 por ano. Foram investidos R$ 965.451,01, dos governos estadual e federal.

TUDO indica que o ano de 2006 será o boom da agricultura capixaba. Segundo o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, a estimativa que é que os investimentos neste ano ultrapassem a marca de R$ 1 bilhão, somente através da iniciativa privada.

A LEITORA Viviane Costa reclama da falta de poda nos jardins da passarela da Universidade Federal do Espírito Santo. “Assim como a orla da praia de Camburi, muitos turistas chegam à capital pela avenida Fernando Ferrari. Sendo assim, com certeza a primeira impressão não é boa”.

HOJE acontece em Brasília o seminário “Cultura da Paz: Uma Dimensão do Desenvolvimento Local Sustentável”, no Sebrae, com a participação de várias entidades brasileiras do terceiro setor. 

Na próxima sexta-feira, dia 27, o grupo Rappa fará show no Multiplace Mais, em Guarapari, quando será apresentado o novo show acústico da banda. Deverá ser o maior público desde a inauguração do Mais.

O restaurante Aleixo definiu três eventos bem sugestivos: no próximo dia 21 de fevereiro trará o chefe italiano Luca Lodivici, um dos melhores de Siena onde comanda o restaurante do Hotel Borgo San Felice e já esteve à frente da cozinha do Santini em Londres, para um jantar comemorativo ao primeiro aniversário da casa; dia 8 de março fará um almoço pelo Dia Internacional da Mulher para 60 figuras destacadas aqui da Ilha e no dia 11, sábado, a partir do meio-dia um almoço bem brasileiro cuja motivação será a Copa do Mundo na Alemanha em junho.

Circuito

O Instituto de Pesquisa Aplicada (Ipea) aponta o crescimento da violência no Brasil nas últimas duas décadas, onde o número de homicídios cresceu 6%. A conclusão é de que o número de delitos não despenca quando a renda da população aumenta e muito menos num maior investimento na segurança pública.
O caminho, segundo a pesquisa, é a redução da desigualdade social, hoje, aqui no Estado, um dos pontos prioritários do governador Paulo Hartung, até porque o tal estudo diz que a cidade onde a violência mais cresceu foi Vitória.

Na recepção de Bruno Schetinni e Mariella Gottardi, no Lê Buffet, antes da tradicional valsa, a noiva fez questão de agradecer a presença dos convidados na mais esperada festa de sua vida. No Santuário de Santo Antônio, as músicas foram escolhidas pelo pai da noiva, Ricardo. Os noivos curtem hoje Buenos Aires e em junho estarão na Alemanha por conta da Copa do Mundo.

Acontecerá sábado, dia 28, a partir das 16 horas, na Pedreira de Guarapari, um desafio de Wakeboard , mistura de surf e snowboard, com presença grandes nomes nacionais do esporte. Os interessados nos convites devem falar com a Contauto, que agita o evento. Um Ford Fiesta servirá de obstáculo para os astros da festança.

Insuportável. O Big Brother 6 micou! 

O estilista capixaba Ivan Aguilar, 12 quilos mais magro, já sabe quem o substituiu como “personal stylist” da primeira dama, Dona Marisa Letícia: Idalina, governanta do Palácio do Planalto. 

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Odely Fontana Pinto, 22; Luciana Santos de Lima, braço direito do secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo; e Marly Salviatto, 25; Sergio Rogério de Castro Filho, Alvino Simões Filho e o nosso Guga, 26, Kafinha Junger, dia 28. 

Claudia Manhães comemora. Seu site “moda e consultoria” está entre os 10 melhores da categoria “Mulher”, escolhidos pelo iBest, maior premiação da internet brasileira.

Quem não gosta de Carnaval também pode optar por rotas alternativas. Segundo Edson Ruy, da Intercontinental Turismo, aqueles que são avessos à Folia de Momo decidiram buscar pacotes rumo ao Sul do País, como a Serra Gaúcha, e ainda Buenos Aires, na Argentina, e Matchu Pitchu, no Peru. Ele informou ainda que as praias nordestinas têm o seu encanto. “As pessoas também buscam por Fortaleza, Natal e os Lençóis Maranhenses”, contou Edson.

Pinturas de estilos diferentes, criadas por mãos capixabas e todas com a mesma proposta: mostrar a diversidade cultural, natural e artística do Espírito Santo. É o que pode ser visto na Exposição Olhar Capixaba, que acontece até o dia 12 de fevereiro, no Shopping Vitória. Nomes como Ademir Torres, Lacunha, Martha Viola, Carmô  Albano, Cesar Viola, Leyla Abib Pretty, Moema Calhau, Rubens Gianordoli e Wânia Soriano compõem o time de artistas capixabas que exibem seus quadros na exposição.

Na próxima sexta-feira, dia 27, o diretor executivo da Associação Brasileira da Indústria de Café (Abic), Nathan Herszkowicz, se reunirá com o vice-presidente da Abic, Egídio Malanquini, na sede da Findes.
Do encontro, sairá a decisão de qual estado vai sediar este ano o 14° Encontro Nacional da Indústria do Café (Encafé). O Estado tem concorre com Bahia, Brasília, Rio de Janeiro e São Paulo.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>