Baladas de tirar o fôlego no verão
<b> Já em ritmo de Carnaval, 
as escolas de samba estão
promovendo ensaios e festas.
No litoral, há maratona de shows </b>
Aline Nunes, Flávia Martins 
Para curtir um bom samba-enredo, não é preciso ir ao Rio de Janeiro, tampouco passear na Bahia a fim de dançar axé. Viajar para Israel e conhecer os melhores DJs também é dispensável. No guia que A Tribuna preparou com uma programação intensa dos shows e festas que vão rolar neste verão.
As escolas de samba capixabas já começaram a tocar os repiques com ensaios abertos ao público. Hoje, inclusive, a Unidos de Jucutuquara mantém o cronograma, apesar do Natal, e abre os portões do clube Anchietinha a partir das 17 horas.
Mas é a partir de janeiro que o clima esquenta para valer nas quadras das agremiações.
“Já está animado e estamos trabalhando pesado no barracão, mas é mesmo depois do Ano Novo que o pessoal começa a pensar em Carnaval. Estamos preparados para receber todo mundo”, comentou Magno Encarnação, carnavalesco da Imperatriz do Forte.
Para o próximo mês, além dos ensaios, as escolas estão programando festas como, por exemplo, a Mocidade Unida da Glória (MUG), que vai apresentar as alas da agremiação com diversas atrações. Andaraí, Pega no Samba, Piedade e Barreiros também já colocaram na agenda da folia diversas festas em janeiro.
O mês que vem também servirá para conhecer melhor o enredo da escola carioca Caprichosos de Pilares, que vai homenagear o Espírito Santo, e se apresenta todos os domingos no Multiplace Mais, em Guarapari. A casa também tem um roteiro de festas que passa pelo rock, MPB, axé e pagode, que começam na próxima quarta-feira, com o show de Lulu Santos.
Na cidade, há opções de diversão nas boates e na Pedreira Adventures Park, que oferece atividades diurnas e noturnas, inclusive uma peça de teatro que vai inaugurar o projeto Panela de Barro, pois será seguida da apresentação de músicos capixabas.
Na Pedreira, também será feito o clipe da música “Ela me Ama”, do MC Colibri que, depois, vai gravar seu DVD na casa.

Onde rola o agito

ROCK E MPB
Multiplace Mais (Guarapari)
Quarta-feira (28/12) – Abertura do verão na casa com show de Lulu Santos, lançando o novo CD “Letra e Música”
5/01 – Grooveria (banda paulista, sucesso do bar Na Mata Café) e Cláudio Zoli
6/01 – Show com Pitty
7/01 – Show com Barão Vermelho
12/01 – Show com Grooveria e Wilson Sideral
13/01 – Show com Emmerson Nogueira
14/01 – Show com Charlie Brown Jr.
19/01 – Grooveria com Davi Moraes
21/01 – Show com Kid Abelha
26/01 – Show com Sandra de Sá e Grooveria
27/01 – Show com O Rappa
28/01 – Show com CPM 22
Pedreira Adventures Park (Guarapari)
14 e 15/01 – Peça de teatro “O Segredo do Pênis”, com direção de Evandro Mesquita, seguida dos shows de Anderson Chokolate (sábado) e Saulo Simonassi (domingo)
20/01 – Show com Farofa Carioca
27/01 – Show com o grupo Leela
Barracústico (Vila Velha)
Quinta-feira (29/12) – Jet Set
Sexta-feira (30/12) – Condado (projeto Sexta Disco)
6/01 – Jet Set
7/01 – Festa 20 e Poucos Anos
14/01 – Dublin e Guilherme Lemos
21/01 – Leoni
Entre o final de janeiro e o início de fevereiro haverá show do Otto.
Camping do Siri (Marataízes)
Quinta-feira (29/12) – Show com Marcelo Ribeiro e Banda B
Sexta-feira (30/12) – Banda Manimal
31/12 – Baile com banda Fulano de Tal 
4/01 – Grupo Imã
6/01 – Banda Aço Doce
7/01 – Banda Naturau
11/01 – Baile com Robson de Castro
14/01 – Banda Mistura Acústica
18/01 – Quarteto Azul
Arca Praiana (Barra Sahy, Aracruz)
14/01 – Emmerson Nogueira

FUNK E HIP-HOP
Multiplace Mais (Guarapari)
Quinta-feira (29/12) – Aniversário do Multiplace Mais com Afro Reggae (grupo carioca, apadrinhado de Caetano Veloso, que toca hip hop, funk, samba e reggae)
Pedreira Adventures Park (Guarapari)
30/12 – Funkfolia (pré-Réveillon) com MC Serginho, Lacraia e Gazela; Banda 10; e DJ Rabanada
2 a 5/01 – O MC Colibri vai gravar o clipe da música “Ela me ama”
6/01 – Show com MC Colibri e gravação do DVD
28/01 – Funkfolia com DJ Malboro, Banda 10 e DJ Rabanada
26/02 – MC Bola de Fogo, Banda Badaloka e DJ Rabanada
Boate Lua Azul (Guarapari)
7/01 – Festa Pagofunk
11 e 25/01 – Funkdance
Com Vento (Vitória)
Todas as quintas-feiras, movimento Hipfunk.
Planeta Ibiza (Vitória)
A partir do dia 8, todos os domingos haverá festa teen, para menores de 18 anos, ao som principalmente de hip-hop, mas também haverá outros estilos.

PAGODE 
Pedreira Adventures Park (Guarapari)
13/01 – Show com Fundo de Quintal
Multiplace Mais (Guarapari)
10/02 – Zeca Pagodinho
Com Vento (Vitória)
Todas as quartas-feiras, Quartas de Samba. No próximo dia 28, show com Arlindo Cruz
7/01 – Primeira feijoada do “Botequim do Ferreira”, com Dominguinhos do Estácio, o grupo Samba Sim e a escola Novo Império
Camping do Siri (Marataízes)
1º, 15 e 22 de janeiro – Jovens D +

FORRÓ, AXÉ E CARNAVAL
Multiplace Mais (Guarapari)
30/12 – Pré-Réveillon com Batucada (grupo carnavalesco mineiro)
31/12 – Réveillon com Margareth Menezes e Jammil
20/01 – Show com Elba Ramalho e Grooveria
25 a 28/02 – Carnaval com Banda 10 e Multiplace Band
Guarapari Esporte Clube (Guarapari)
8/01 – Ivete Sangalo e André Lélis
15/01 – Babado Novo e Luiz Caldas
29/01 – Chiclete com Banana e banda Zorra
Campo de Futebol (Guriri, São Mateus)
7/01 – Babado Novo, Axé Mondo, Chocolate & Cia.
Camping do Siri
Quarta-feira (28/12) – Forró Raiz
21/01 – Forró Raiz

BOATE E FESTAS ELETRÔNICAS
Pedreira Adventures Park
31/12 – Réveillon (New year’s Trance Party) com os DJs Freakulizer, Shane Gobi, Cosmonet, Shanamix, Fábio Leal, Sonicz X E–Lise e Santiago Solis X Kali
7/01 – Festa Ipnotyca Summer com Nate Raubenheimer, Dizzy Mind, Protoculture, Wrecked Machines, Pedro e Gabe
21/01 – Psy Groove Corrida de Supercross Noturno
18/03 – Ipnotyca GMS com Riktam X Bansi, Shanti e GMS

Boate Lua Azul (Guarapari)
30/12 – DJ Spock, DJ Alex Neco e DJ Luciano Valença (residente) – Pré-Réveillon
31/12 – Banda 10, Grupo Jeito de Ser e DJ Luciano Valença – Réveillon 2006 Luazul
4 e 18/01 – Psy Lua
5 e 19/01 – Ladies First
6 e 20/01 – Hot!
12 e 26/01 – Clube das Mulheres
13 e 27/01 – Hit Parade!
14/01 – Anos 80
21/01 – Festa havaiana
28/01 – Festa do Cafona

Com Vento (Vitória)
Todas as sextas-feiras, apresentação de bandas locais de pop mas, no próximo dia 30, haverá a festa Eletronic Music Party, uma promoção Skol Beat. Aos sábados, boate ao som de DJs. 
Fonte: Locais citados

Roteiro do samba

ANDARAÍ
• Ensaio: Às quintas-feiras e aos sábados, das 20 às 2 horas.
• Local: No campo do Caxias, na avenida Maruípe (Vitória). 
• Ingresso: R$ 3,00, homens; e R$ 2,00, mulheres.
• Festa: Nos dias 8, 15 e 22 de janeiro, haverá festa na quadra da escola que contará, além da bateria, com outras atrações a serem confirmadas.

BARREIROS
• Ensaio: Todo sábado, a partir das 21 horas.
• Local: Rua Mestre Ângelo, ao lado do campo de futebol do Lolão, em São Cristóvão (Vitória).
• Ingresso: R$ 2,00, homem e mulher.
• Festa: No dia 7 de janeiro, comemoração dos 34 anos da agremiação. Na quadra da escola, a partir das 21 horas. Será cobrado um preço simbólico de ingresso, mas o valor ainda não foi definido. Está negociando para fazer uma apresentação no dia 27 de janeiro, em Aracruz, cidade que é homenageada pela agremiação.

BOA VISTA
• Ensaio: Às sextas-feiras, 21 horas, e aos domingos, 19 horas.
• Local: No ginásio de esportes de Itaquari, em Cariacica.
• Ingresso: R$ 5,00.
• Festa: A agremiação está programando atividades além dos ensaios.

CAPRICHOSOS DE PILARES
• Ensaio: Todos os domingos de janeiro, a partir das 22 horas, integrantes da escola carioca, que vai homenagear o Espírito Santo, vão se apresentar.
• Local: No Multiplace Mais, em Guarapari.
• Ingresso: R$ 25,00 (meia).

IMPERATRIZ DO FORTE
• Ensaio: Todos os sábados, a partir das 21 horas. Mas o que seria no dia 31, será antecipado para a próxima quarta-feira.
• Local: Na quadra da escola, em frente à passarela do hospital São Lucas, no Forte São João (Vitória).
• Ingresso: Não é cobrado.

JUCUTUQUARA
• Ensaio: Às sextas-feiras, a partir das 21 horas e, aos domingos, às 17 horas.
• Local: Na quadra do clube Anchietinha, na avenida Maruípe (Vitória).
• Ingresso: Às sextas, R$ 2,00 para homens e mulheres não pagam. Aos domingos, R$ 5,00.
• Sorteio: A partir do dia 6 de janeiro e em todas as sextas-feiras do mês, haverá sorteio de camas de casal cedidas pela Movelar, empresa situada em Linhares, município homenageado pela escola.

MUG
• Ensaio: Aos domingos, a partir das 19 horas.
• Local: Na quadra da escola, na rua Mourisco, sem número, Glória (Vila Velha).
• Ingresso: R$ 5,00.
• Festas: Haverá festa das alas nos dias 7, 14 e 21 de janeiro, sempre a partir das 22 horas, com atrações diversificadas, de acordo com o presidente das alas. O valor do ingresso ainda será definido. 

NOVO IMPÉRIO
• Ensaio: Às sextas-feiras, a partir das 22 horas; e aos domingos, às 20 horas.
• Local: Na quadra da escola, na avenida Santo Antônio, 301, em Caratoíra (Vitória).
• Ingresso: Na sexta, R$ 5,00 e, no domingo, R$ 3,00.

PEGA NO SAMBA
• Ensaio: Às segundas e quartas-feiras, ensaio técnico. Às sextas, ensaio geral. Sempre a partir das 21 horas.
• Local: Rua Doutor Américo de Oliveira, Consolação (Vitória), em frente ao colégio João Bandeira.
• Ingresso: A partir do próximo mês, começa a ser cobrado R$ 3,00 para homens, e R$ 2,00, mulheres.
• Festa: No dia 6 de janeiro, a partir das 21 horas, escolha da morena da Pega no Samba, com apresentação da bateria da escola e show de pagode. As meninas que quiserem ainda podem se inscrever na quadra da agremiação. O valor do ingresso deve ser o mesmo dos ensaios.

PIEDADE
• Ensaio: Todas as sextas-feiras, a partir das 19 horas.
• Local: Na área recreativa da Codesa, na avenida Beira-Mar, Ilha de Santa Maria (Vitória).
• Ingresso: R$ 3,00.
• Festa: Haverá festa dos mestres-salas e porta-bandeiras no dia 6 de janeiro. O ingresso também será R$ 3,00. A agremiação está negociando para trazer atrações nacionais.

ROSAS DE OURO
• Ensaio: Toda sexta-feira, a partir de 21 horas.
• Local: Na praça de Serra Dourada III, na Serra.
• Ingresso: Entrada gratuita até a quadra coberta ficar pronta e, a partir de então, será cobrado ingresso. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Opinião 

