Passagem volta para R$ 1,80
<b> Governo baixou decreto reduzindo o preço das
passagens do Transcol, que estavam a R$ 1,90 </b><br>
 <br>
Depois de uma semana turbulenta com as manifestações dos estudantes contra o aumento da passagem dos ônibus do Sistema Transcol, o governo do Estado voltou atrás e decidiu manter o valor anterior da tarifa, sem o aumento de R$ 0,10.
A partir de hoje, os passageiros voltam a pagar R$ 1,80 nas linhas troncais, R$ 1,50 nas alimentadoras e R$ 2,80 nos seletivos. O novo reajuste só acontecerá em 2006.
Ontem, enquanto militantes de sindicatos e entidades populares se programavam para uma reunião em que decidiriam os protestos de hoje, o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, representando o governo estadual, anunciava em entrevista coletiva a decisão.
“O governo entende que a decisão precisa ser revista, em função da manifestação contrária da população, em especial do movimento estudantil. As antigas tarifas vão continuar e o novo reajuste só acontecerá a partir do ano que vem”, declarou Ferraz.
No Decreto nº 1522-R, assinado ontem pelo governador Paulo Hartung, consta que as antigas tarifas voltam a valer hoje, com a publicação da medida no Diário Oficial.
O diretor-presidente da Ceturb ressaltou que a decisão não é uma suspensão temporária, mas sim uma revogação do reajuste. Ou seja, neste ano não acontecerá novo aumento.
Representantes da União dos Estudantes Secundaristas do Espírito Santo (Ueses), da União Cariaciquense dos Estudantes Secundaristas (Uces), do Movimento Rebele-se, da Central Única dos Trabalhadores (CUT), da Força Sindical e de outros movimentos sociais prometem realizar uma passeata hoje para agradecer o apoio da sociedade e a decisão do governo.
Antes da suspensão do reajuste, as lideranças previam ações radicais para esta semana, começando com passeatas e novas liberações do pagamento do pedágio na Terceira Ponte e das passagens nos ônibus.
O vice-presidente da Ueses, André Luiz Carvalho, comemorou a decisão e já se programa para as próximas ações.
“Isso representa uma grande vitória, tanto para os estudantes como para a sociedade. Mas vamos continuar pautando o debate, inclusive com a criação de um fórum permanente para melhorar o transporte coletivo no Estado”, afirmou.

Passeata para agradecer

Mesmo com a decisão do governo do Estado de revogar o aumento da passagem, os estudantes prometem hoje uma nova passeata, dessa vez para agradecer o apoio da população. Eles garantem que não haverá interrupção do trânsito.
Os manifestantes se encontram às 14 horas no Centro de Vivência da Universidade Federal do Estado (Ufes), em Goiabeiras.
A caminhada segue, por Maruípe, até o Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), em Jucutuquara, e continua até a Praça Oito, no centro de Vitória.
A previsão dos estudantes é que eles cheguem à Praça Oito por volta das 17 horas.
A decisão de fazer uma nova passeata foi tomada em reunião que terminou ontem às 21 horas, no Diretório Central dos Estudantes (DCE), na Ufes. Além do ato de agradecimento, o encontro serviu também para tratar de novas pautas de reivindicações.
“Queremos aproveitar para ouvir a sociedade. Nós defendemos o passe livre. Há algum tempo, 14 categorias não pagavam passagem nos ônibus; hoje três têm esse benefício. Para isso é preciso rever os lucros obtidos com o sistema de transporte”, disse Ruy Barbosa, membro do movimento estudantil.
O estudante informou que o ato marcado para hoje vai servir também para deixar claro que o movimento não foi para benefício apenas dos estudantes, mas para toda a sociedade capixaba, visando à melhoria da qualidade do atendimento aos passageiros.

O que eles dizem
“Eu já estava preocupado. Acho que agora é o que a gente chama de 100% de apoio. Pego dois ônibus por dia e isso significa uma mudança nas minhas despesas.”
Eduardo Xavier dos Santos, 48 anos, pedreiro.

“Para quem paga a própria passagem e a dos dois filhos, a diferença de R$ 0,10 tem um efeito grande no final do mês. Acho que essa mudança mostra que vivemos em uma democracia.”
Josite Grazziotti Demuner, 54 anos, técnica de enfermagem.

“O aumento faria uma grande diferença, porque somado às despesas de uma pessoa que ganha pouco, o resultado seria prejudicial. Acho muito bom o governo ter voltado atrás.”
Zimário Vital de Souza, 45 anos, carpinteiro.

“Vamos sentar e avaliar coletivamente essa postura. O movimento avalia que foi uma grande vitória para os estudantes e para a sociedade capixaba. Nosso movimento vai continuar pautando o debate, inclusive com a proposta de um fórum permanente de avaliação do serviço e possíveis mudanças.”
André Luiz Carvalho, vice-presidente 
da União dos Estudantes Secundaristas do Espírito Santo (Ueses).

“Já é uma vitória para nós e para o próprio governo. Amanhã (hoje) seria para radicalizar o movimento. Nossa próxima etapa é pedir que o conselho seja paritário, ou seja, que tenha um número representativo igual e se reúna em março de 2006. Vamos sair às ruas para comemorar. Vamos acordar a cidade com foguetes.”
Luiz Carlos Rangel, da Força Sindical.

Empresários reagem com surpresa

Os empresários do setor de transporte coletivo da Grande Vitória foram surpreendidos ontem com a notícia do cancelamento do reajuste do valor da passagem, que foi implantado na semana passada.
Eles disseram que foram informados da decisão pela imprensa, e que esperam uma explicação e a ajuda da administração pública.
Para o presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Jerson Pícoli, a decisão sinaliza algum plano do governo para resolver o problema que a classe empresarial irá enfrentar com o cancelamento do reajuste.
“Se o Marcelo Ferraz deu uma entrevista coletiva informando isso, ele deve ter alguma estratégia para resolver o problema como um todo. Esperamos ouvir a Ceturb para saber o que fazer”, disse Pícoli.
Quanto às contratações de novos motoristas e cobradores, conforme decisão do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) para acabar com as jornadas duplas dos profissionais, ele informou que pode ocorrer um comprometimento no número de vagas.
Segundo Pícoli, os empresários vão recorrer à ajuda do governo.
“Não temos como operar dentro do que a Ceturb exige se não fizermos as contratações. Não dá para atuarmos com a mesma quantidade de pessoas de antes. Não tem outra alternativa, a não ser contratar. E quanto mais funcionários, maior o custo. Vamos levar para o governo o cálculo do que será gasto, para que eles decidam”, informou.
Mas o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, declarou que não haverá nenhum subsídio com verba pública.
“Os empresários vão ter que arcar com o que vier. O sistema de transporte tem que caber dentro da receita. O governo não vai subsidiar nada”, afirmou Ferraz.
Pícoli citou a redução de impostos como uma possibilidade de ajuda pública.
Quando questionado sobre se haveria risco de redução da frota de ônibus, o representante dos empresários informou que a classe vai aguardar o pronunciamento do governo e discutirá uma saída positiva para todos, incluindo os usuários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>