VIVER MELHOR
<b> Mais tempo para ser mãe

Entidades civis farão de 2006 o ano da campanha nacional para cuidado materno
na primeira infância. O objetivo é estender o direito a todas as mulheres </b><br>
Tatiana Clébicar <br>
Se eles já soubessem cantar, “Comida”, dos Titãs, seria o hit dos berçários. Estudos mostram que bebês até 1 ano de vida – mas os de seis meses, especialmente – não querem só comida. Querem leite, estímulos e colo de mãe.
Baseada nas pesquisas de neuropediatria que apontam um novo conceito na relação mãe-filho – a “sensação de pertencimento” – a Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP), com apoio da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e de outras entidades civis, quer fazer de 2006 um ano voltado para o cuidado com a primeira infância.
As entidades organizam uma campanha para mudar a lei, aumentando a licença-maternidade de quatro para seis meses e mobilizando a classe média e o empresariado a fim de estender esse direito a todas, das funcionárias de empresas até as empregadas domésticas.
Mesmo antes de ser votado, o projeto de lei 281/2005, apresentado pela senadora Patrícia Saboya (PSB), já deu frutos: a Câmara de Vereadores de Beberibe, no Ceará, aprovou na última terça-feira a extensão do benefício para as servidoras do município.
“Assegurar o aleitamento exclusivo até o sexto mês de vida, como recomenda a Organização Mundial de Saúde, é apenas um dos fatores envolvidos na campanha. Queremos fortalecer os vínculos entre mãe e filho porque já sabemos que dessa maneira estaremos prevenindo desde síndrome metabólica até comportamento agressivos”, explica o presidente da SBP, Dioclécio Campos Jr.
Essa foi a justificativa do obstetra Marcos Queiroz, prefeito de Beberibe, ao enviar mensagem à Câmara da cidade, que tem taxa de mortalidade infantil de 16 para mil nascidos:
“As despesas com a reposição das funcionárias será menor do que gastamos com internações. A amamentação e o contato com a mãe são vacina para a criança”.
Para angariar mais apoio à proposta, a apresentadora Maria Paula, mãe de Maria Luíza, juntou-se à operária Flávia Ramos, mãe de Ronald, na foto para a campanha.
“A partir dos três meses, a criança está se adaptando fora da barriga da mãe. Não podemos nos afastar nesse período. A criança perde amamentação e carinho”, diz Flávia, que amamentou os dois primeiros filhos porque estava desempregada.

O projeto

O que diz
Cria o programa Empresa Cidadã. Recebem esse título as empresas que prorrogarem a licença-maternidade das funcionárias em 60 dias, em troca de incentivos fiscais.

Para quem vale
Para todas as funcionárias que requererem o benefício antes do fim do primeiro mês pós-parto.

Remuneração
Integral como nos outros meses de licença.

Incentivo fiscal
As pessoas jurídicas poderão deduzir do Imposto de Renda integralmente o valor da remuneração da funcionária nesses 60 dias. Mas o valor da renúncia fiscal só será definido pelo governo 60 dias após a aprovação da lei.

Dedicação exclusiva
Durante a licença, a mãe não poderá exercer qualquer outra atividade remunerada nem deixar a criança em creches.
Se a empresa constatar que a empregada está burlando a lei, ela perde o benefício imediatamente.

Medo de ficar sem emprego

Para algumas mulheres, o projeto que propõe a extensão da licença-maternidade pode ser mais um entrave à contratação feminina.
Esse é o receio da analista de marketing Lilia Costa. Há dois meses, ela teve Paulo. Além da licença de quatro meses, vai somar 16 dias de férias de 2005. Os 30 dias de 2006 preferiu guardar, caso o filhote precise dela em outra ocasião.
“É claro que eu adoraria passar os seis meses com meu filho. Queria passar a vida inteira. Mas tenho que ser racional: nós, mulheres, já sofremos um preconceito mascarado. Temo que, ao aumentar a licença, esse preconceito se torne mais forte.”
Mas o argumento de que mulheres em período reprodutivo possam ser discriminadas nas seleções para empresas não se sustentaria na opinião de quem defende o projeto.
“Os empresários sabem que as mulheres estão capacitadas e preparadas e muitas vezes têm desempenho melhor do que os homens”, afirma a advogada Carmen Fontenelle, vice-presidente da OAB-RJ e representante da OAB federal neste debate.
Mas a senadora Patrícia Saboya (PSB) lembra que, se for aprovada, a licença de seis meses será facultativa tanto para a empresa como para a mãe:
“Sabemos que para algumas categorias profissionais, principalmente para aquelas que trabalham com comissão, isso poderia comprometer o orçamento familiar. Por isso, estamos tentando sensibilizar diferentes setores. É pelo convencimento que as leis são estabelecidas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>