NOITE
<b> Show de graça em Vila Velha

O romantismo é a marca do músico mineiro Paulinho Pedra
Azul, que se apresenta hoje e amanhã no Teatro Municipal </b>
 
Ele faz uma média de 80 shows por ano, em diversas regiões do País. Este final de semana, é a vez de Vila Velha prestigiar a apresentação do músico mineiro Paulinho Pedra Azul, que faz show hoje e amanhã, no Teatro Municipal da cidade. A entrada é franca.
As apresentações têm início às 21 horas e às 20 horas, respectivamente. O Teatro Municipal fica na praça Duque de Caxias, no Centro. O evento conta com o apoio da Prefeitura de Vila Velha.
O artista nasceu na cidade de Pedra Azul, no Vale do Jequitinhonha, e é compositor, instrumentista, pintor e escritor. Suas músicas são, em geral, canções e serestas românticas.
Paulinho possui mais de 25 anos de carreira e já gravou 20 discos. Sua popularidade lhe rendeu o segundo lugar entre os cantores mais conhecidos de Minas Gerais, de acordo com uma pesquisa realizada pela Associação de Músicos, Arranjadores e Regentes (Amar).
Além disso, no seu currículo há apresentações nos Estados Unidos, na Europa e em Cuba. Entre os sucessos do músico estão “Valsa do Desencanto”, “Jardim da Fantasia (Bem-te-vi)” e “Recado Para Um Amigo Solitário”, entre outros.
Os interessados em assistir ao show de Paulinho Pedra Azul devem retirar os ingressos no guichê do teatro, a partir das 18 horas, hoje e amanhã. Será disponibilizado apenas um ingresso para cada pessoa. Serão distribuídos 150 bilhetes por dia.
Serviço
• Show: Paulinho Pedra Azul
• Quando: Hoje, às 21 horas, e amanhã, às 20 horas
• Onde: Teatro Municipal de Vila Velha. Praça Duque de Caxias, s/nº, Centro
• Ingressos: Gratuitos
• Retirada de bilhetes: A partir das 18 horas, no guichê do teatro, hoje e amanhã. Cada pessoa poderá pegar apenas uma entrada 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

