Venda de carteira por R$ 2 mil
<b> Mil habilitações foram canceladas
após descoberta de fraude
envolvendo CFCs capixabas
e Detrans da Bahia e Alagoas </b><br>
 <br>
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) descredenciou três centros de formação de condutores (CFCs) de Colatina envolvidos em venda de carteiras de habilitação para candidatos de Minas Gerais. Por cada documento, era cobrado, em média, R$ 2 mil.
Ao todo, foram emitidas, através da fraude, mil habilitações, que já foram canceladas pelo órgão. Foram descredenciados os CFCs Nacional, Grassi e Marilândia.
Segundo o diretor-geral do Detran, Evaldo França Martinelli, a abertura do processo para habilitação era feita nos Detrans de Alagoas e Bahia, com o apoio de funcionários desses órgãos. Depois era solicitada a transferência do documento para o Espírito Santo.
“As carteiras eram vendidas sem que os candidatos fizessem nenhum tipo de prova. Depois eles pediam a transferência para o Estado, alegando processo de renovação. Ao todo, foram nove meses de investigação”, detalhou.
A fraude foi descoberta depois de um levantamento, em que se descobriu um grande volume de transferências dos estados de Alagoas e Bahia para o Espírito Santo. As carteiras vendidas já foram canceladas, e os candidatos que quiserem ter o documento de volta terão de realizar todo o processo de habilitação.
Martinelli disse que não se tratava de falsificação de carteiras, mas sim de um processo falso para se obter o documento. “As carteiras eram verdadeiras, o processo é que era feito de forma fraudulenta. Até analfabetos conseguiram tirar o documento nesse esquema”, contou.
Os demais alunos dos CFCs descredenciados que tiraram a carteira de habilitação regularmente, ou que estejam realizando o processo, não serão prejudicados.
Os envolvidos no esquema terão que responder a processos  por formação de quadrilha, estelionato, falsidade ideológica, falsificação de documento e corrupção, e podem ser presos.

O outro lado

A reportagem de A Tribuna tentou localizar, na tarde de ontem, os responsáveis pelos Centros de Formação de Condutores (CFCs) Grassi, Nacional e Marilândia.
O telefone do CFC Marilândia, que constava na lista de CFCs da página do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) na internet, não estava funcionando. No CFC Grassi, um funcionário informou que a pessoa que poderia falar não estava, e só retornaria hoje. 
A diretora-geral do CFC Nacional, Dalva Aparecida Costa Bragatto, disse que não iria se pronunciar sobre o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>