MAURÍCIO PRATES
<b> A hora é agora para tirar o prejuízo e chegar sarado no verão.
Quando o assunto é gás, o barato pode sair muito mais caro do que se imagina.
Um domingo como outro qualquer. Clima de eleição já ficou há muito para trás. </b>
 
Havaianas
A movimentação da próxima semana ficará por conta do seminário Como Planejar 2007, da Rede Tribuna de Comunicação, que acontecerá dia 31, terça-feira, no Centro de Convenções de Vitória. Uma das palestras será da consultora executiva da São Paulo Alpargatas, lê-se Havaianas, Ângela Hirata, que vai falar sobre “A valorização da marca no mercado globalizado”.
•  •  •
E know how é o que não falta: a empresa vai instalar em Nova Iorque, até o final do ano, sua primeira operação fora do Brasil. Os Estados Unidos correspondem a 20% do total exportado pela companhia, cerca de 16 milhões de pares, e o consumo por lá é mais que o dobro registrado no Brasil – são cerca de sete pares por ano por habitante, enquanto que por aqui a média é de 2,7 pares por ano.

ESTÁ aberta a temporada de procura pelas atividades aeróbicas nas academias. Bike Indoor, Jump Fit e Body Jam, que aliam música ao exercício, são as aulas preferidas dos alunos de Renata Pacheco para queimar as calorias e chegar em forma no verão. “Tive que dobrar o número de bikes”, contou ela, frisando que ainda há tempo de emagrecer de forma saudável até a próxima estação. “O ideal é que se faça exercício o ano inteiro, mas quem quer tirar o prejuízo deve procurar as academias agora, para não ficar malhando igual a um louco a poucos dias de ir para a praia”, ressaltou.

O GÁS Natural Veicular (GNV) é uma alternativa abundante, barata e menos poluente que a gasolina e o diesel. Porém, a instalação irregular, em oficinas clandestinas, pode levar o veículo a poluir até três vezes mais que a gasolina.
Isso porque, segundo o presidente da Associação de Gás Natural das Instaladoras Legalizadas (Agil), Clere Augusto Costa, os kits clandestinos, na maioria das vezes, não passam por testes de emissão de gases do Inmetro, que garantem níveis reduzidos de poluição. E o pior, presidente, com risco de explosão e até morte de alguém que não tem nada a ver com a história, por exemplo um pedestre!

O YOGATERAPEUTA Shotaro Shimada, considerado o introdutor da yogaterapia no Brasil, promove em Vitória no próximo final de semana o workshop “Yogaterapia – Caminho para a Felicidade”. O objetivo é transformar a pessoa em terapeuta de si mesma, trabalhando técnicas de respiração (aprendendo com os bebês), ampliação do espaço interno (a importância do silêncio – aprendendo a controlar as emoções), meditação (calar a mente para ouvir a alma) e yogaterapia (que pode ser praticada a qualquer hora e em qualquer lugar). Uma palestra informativa será realizada na próxima sexta-feira, às 19h30, no Hotel Comfort, na praia de Camburi. O workshop será no Centro de Yoga, que fica na Aleixo Neto, Praia do Canto.

Circuito

Eleições em baixa rotação. Domingo vota-se para Presidente da República e o termômetro é de como se fosse um domingo como outro qualquer.
nnn
Tem início hoje em Vitória o 72º Encontro do Colégio Permanente de Presidentes de Tribunais de Justiça, que vai até sexta-feira. O desembargador Jorge Goes Coutinho, que aniversaria amanhã, foi o responsável por organizar o evento, que será no Centro de Convenções de Vitória, para receber todos os presidentes de Tribunais de Justiça do País. O I Encontro Nacional de Virtualização do Poder Judiciário será realizado simultaneamente, no mesmo local, com o objetivo de apresentar o projeto da Justiça sem papel. A solenidade de abertura, seguida de coquetel, será às 19 horas de hoje. As palestras serão amanhã e sexta, a partir das 9 horas.
nnn
Está nos registros de Cacau Monjardim: “Um dia o petróleo será a redenção do Espírito Santo”, afirmou em 1931 Monteiro Lobato. Mais uma, do cientista Augusto Ruschi, dita em 1975, em Santa Teresa: “Os beija-flores são jóias vivas que cortam os ares como pétalas aladas multicores, saudando todos aqueles que têm, como eu, a ventura de viver no Espírito Santo.”
nnn
Hoje, Bruna e Alemer Moulin Filho recebem no Lollypop, para a festa de 2 anos de seu baby, que também se chama Alemer.
nnn
O jantar beneficente da Associação Feminina de Combate do Câncer (Afecc), que já faz parte do calendário anual da instituição, será realizado no dia 17 de novembro, às 21 horas, no Le Buffet, contando com música ao vivo e sorteios de uma jóia da designer Adriana Delmaestro e de passagem da TAM. Estaremos lá!
nnn
A Academia Cachoeirense de Letras convida para o lançamento do livro “Deusdedit Baptista – Cidadão em tempo integral”, obra organizada por Bruno Torres Paraiso. O evento será na próxima sexta-feira, às 18h30, na Casa dos Braga.
nnn
Está entrando em parafuso com a organização do seu casamento? Então se prepare para a feira Bem Casar 2006, que será no próximo dia 8, no Cerimonial Le Buffet, às 19h30. Desfiles de vestidos de noivas e trajes masculinos, cabelos e maquiagens, fotos, decoração, coquetel, cerimonialistas, mesa de saída, bolos e doces, convites, jóias e DJs, para sair de lá com a festa pronta.
nnn
De dar água na boca. A La Scuola promove, amanhã, um curso de comida mexicana com a chef Pamela, que acaba de retornar do Instituto Bocuse, na França.
nnn
O VI Congresso Médico Sul Capixaba, que acontece de amanhã a sábado, em Cachoeiro de Itapemirim, trará ao Estado especialistas de todo o País, além de renomados profissionais capixabas, para discutir temas como terapia hormonal, hipertensão gestacional e na infância e emergências. O evento é promovido pela Unimed Sul Capixaba e o Centro de Estudos da Santa Casa de Cachoeiro, e será realizado no Sest-Senat.
nnn
A embaixadora do Marrocos no Brasil, Farida Jaïdi, convida para o lançamento do livro “Viver”, da jornalista capixaba e diretora da Associação Brasil Marrocos (Abramar), Carminha Corrêa, que será na próxima sexta-feira, às 19 horas, no Centro de Exposição do Marrocos, em Brasília. Na ocasião também haverá a apresentação das obras “Vida”, do artista plástico Clóvis Aquino.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

