Mudança para pentecostais
<b> Para pastores de igrejas como a Universal e a
Assembléia de Deus, fiéis são atraídos pela proximidade </b><br>
 <br>
A maioria dos que mudaram de religião – católicos ou não – foi para igrejas pentecostais, como Universal, Assembléia de Deus e Quadrangular. Para os pastores, os fiéis são atraídos pela maneira de evangelizar, mais próxima das pessoas e mais atenta aos ensinamentos bíblicos.
Na avaliação de Robson Vaillant, pastor da Universal do Reino de Deus, o trabalho de evangelização tem sido fundamental na igreja. 
“Os membros visitam os hospitais, buscam os aflitos, vão aonde as pessoas estão precisando de uma palavra de conforto e solução para seus problemas. Além disso, levam a Palavra por meio das emissoras de televisões e rádios”, ressaltou. Esse comportamento também vem sendo adotado pela Igreja Católica.
Vaillant foi arrebanhado dessa forma. Aos 18 anos, após ser atropelado, passou mais de 200 dias internado e com a possibilidade de ter a perna amputada. Era católico praticante, mas foi ouvindo as orações do bispo Edir Macedo, num programa de rádio no qual o pai de Vaillant, evangélico, sintonizava, que o pastor resolveu fazer uma promessa a Deus.
“Senti o desejo de fazer um voto: ‘Se me tirar dessa cama, se eu voltar a ter minha vida normal, entrego minha vida para Ti’. Falei num momento de sufoco. Mas, ao me recuperar, me achei na dívida de procurar aquela religião. Se Deus ouviu a oração daquele homem e um pedido que eu fiz, deveria seguir aquele caminho e não olhei mais para trás”, lembrou Vaillant.
O pastor Oscar Domingos de Moura, presidente da Convenção das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), acredita que a busca dos fiéis é um reflexo da sintonia da igreja com a Bíblia.
“Acreditamos no batismo pelo Espírito Santo, na cura divina, nós cremos nos milagres. Não ficamos no eterno passado, acreditamos que essas promessas são para hoje”, disse.
A comerciante Marilza Néspoli Pimentel, 51, acredita que só encontrou paz de espírito ao ingressar na Igreja do Evangelho Quadrangular.
“As pessoas me perguntam porque mudei de religião. Respondo que encontrei a paz, alegria e Jesus. Na Igreja Católica, costumava fazer preces iguais, mas não me entregava e não sentia a presença do Senhor. Agora, tudo é diferente. Nos reunimos para falar do amor de Jesus e estudamos a Bíblia profundamente. Quando me converti, minha família tornou-se mais unida”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>