Garagem e DVD para pagar condomínio
<b> Nos últimos dois anos, aumentaram em 70% os casos
de condôminos inadimplentes que perderam bens </b><br>
 <br>
Apartamentos, vagas de garagens e até eletrodomésticos, como aparelhos de DVD, estão sendo leiloados para pagar dívidas de condôminos inadimplentes. 
Apesar de a lei que regulamenta a prática existir há 16 anos, o número de pessoas que perdem bens por causa de dívidas com condomínio vem crescendo nos últimos anos.
A constatação é do Sindicato Patronal dos Condomínios do Espírito Santo (Sipces). O advogado e assessor jurídico do órgão, Roberto Merçon, estima que o número de processos que chegam à penhora de bens tenha crescido 70% nos últimos dois anos. 
“Antigamente, poucas ações chegavam a esta situação. Mas agora isso tem se tornado cada vez mais comum. No ano passado, por exemplo, oito apartamentos foram leiloados por falta de pagamento de condomínio. Só no primeiro semestre deste ano, já foram pelo menos uns seis”.
O número de carros e de eletrodomésticos leiloados ele não soube informar. “Toda semana temos leilão desse tipo. Já é quase que rotineiro”, comentou o advogado. 
A coordenadora dos Juizados Especiais, Janete Vargas Simões, acredita que o número de casos vem crescendo por causa do aumento da quantidade de condomínios. “O problema é mais pontual em alguns bairros, onde geralmente existem mais prédios”.
PENHORA
Merçon afirmou que a idéia é não deixar a situação chegar ao ponto de penhora e bens. Para isso, muitos síndicos preferem fazer a cobrança através de cartas. Quando não obtêm resultado, alguns têm optado por cortar o fornecimento de gás, ou até impedido os devedores de usufruir da área de lazer dos prédios.
“Algumas pessoas chegam a entrar no Juizado Especial contra o condomínio, mas ultimamente temos recorrido da sentença e o colégio recursal tem reformado a decisão, autorizando as sanções”.
O diretor do Sipces, Gedaias Freire da Costa, lembrou que, em junho, começou a vigorar a Lei 11.232, de dezembro de 2005.
“A partir de agora, com as ações julgadas com ganho de causa ao condomínio, o inadimplente tem até 15 dias para pagar. Passado este período, incide a multa de 10% sobre a dívida. Esta multa não existia antes”, ressaltou.

Lei 8009

n Artigo 3 – A impenhorabilidade é oponível em qualquer processo de execução civil, fiscal, previdenciária, trabalhista ou de outra natureza, salvo se movido:
• Inciso quatro – para a cobrança de impostos predial ou territorial, taxas e contribuições devidas em função do imóvel familiar. 
Fonte: Sipces.

Devedores se dão mal

Dinheiro da garagem para todos
Uma dívida de R$ 15 mil levou uma pessoa a perder a vaga da garagem num edifício na Praia do Canto, Vitória. O síndico recorreu à Justiça para receber o valor e ganhou o direito de levar a leilão a vaga. 
Como o bem não foi arrematado, o condomínio decidiu ficar com o bem, que hoje é alugado a outros condôminos. O dinheiro é revertido para outras contas do prédio.

Prejuízo de R$ 100 mil
Nove anos sem pagar o condomínio acabaram em dor de cabeça para o proprietário de um apartamento na Praia do Canto, Vitória. Ele perdeu o imóvel, avaliado em R$ 180 mil, por causa de uma dívida de, aproximadamente, R$ 80 mil. 
O imóvel foi arrematado por cerca de R$ 94 mil, bem abaixo do seu valor de mercado.

Sem pagamento, sem festa
Recentemente, um condômino devedor foi impedido de fazer uma festa no salão do prédio. Ele tentou recorrer ao poder judiciário, mas não obteve êxito. 
O síndico entrou na Justiça, alegando que, se o inadimplente não podia pagar a dívida, não poderia ter dinheiro para fazer festas. A Justiça deu ganho de causa ao condomínio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>