Fraude em plano de saúde
<b> Empresas estão cancelando contrato de usuários
que emprestam carteiras para outras pessoas </b><br>
A Tribuna <br>
Emprestar o cartão do plano de saúde para outras pessoas pode acabar em prisão. O contrato dos que mentem sobre doenças é cancelado pelas operadoras. 
Quem usa o cartão de terceiros, por exemplo, pode ser preso por falsidade ideológica. A punição, neste caso, varia de 1 a 3 anos de prisão. 
As operadoras garantem que, no Estado, não há casos recentes em que as fraudes geraram inquéritos policiais, mas as punições são constantes. Isso, porque as irregularidades geram despesas e quem paga a conta é o próprio usuário.
Especialistas da área afirmam que as fraudes chegam a 25% de todo o pagamento autorizado pelos planos da saúde. O gerente comercial do SMS Saúde, Fidelis Resende Padilha, contou que não é difícil detectar, pois os dados do usuários são cruzados com os tipos de exames realizados. 
Fidelis observou que já houve casos de exames ginecológicos realizados com carteiras de homens e de consultas ao pediatra feita em cartões de adultos. “As irregularidades aparecem. Se comprovada a fraude, o contrato é cancelado”, explicou.
O procedimento é parecido no São Bernardo Saúde. Segundo o presidente do plano, Walter Dalla Bernadina, não há muitos casos, mas os fraudadores, se flagrados, têm o contrato cancelado na hora.
O diretor comercial do PHS e VIX Saúde, Carlos Roberto Lucas, explicou que é comum uma família pagar o plano apenas para o membro que mais precisa e todo mundo usar a carteirinha.
 “Com a crise, o oportunismo aumenta. É comum também mentir na hora de assinar o contrato, escondendo doenças que já tem. Neste caso, o plano também é cancelado”, disse.
A assessoria de imprensa da Unimed afirmou que não houve punições de usuários este ano. Os procedimentos mais complexos precisam ser autorizados por uma auditoria.
Quando a fraude é detectada, um processo é aberto na assessoria jurídica do plano, que vai decidir a punição adequada – do cancelamento do contrato até levar o caso para a polícia.

Cobrança de exames não feitos
Não são apenas os usuários que cometem irregularidades e causam prejuízos aos planos de saúde. Algumas vezes, as fraudes são feitas pelos próprios médicos, clínicas e laboratórios.
Cerca de 40% dos pacientes não vão buscar os resultados dos exames de análises clínicas e radiografias que, em 90% dos casos, são normais.
No Estado, há casos de cobranças por consultas e exames que não foram realizados. Nos casos mais graves, os médicos podem ser denunciados no Conselho Regional de Medicina (CRM).
O presidente do São Bernardo Saúde, Walter Dalla Bernadina, contou que o problema maior são com cobranças por exames que não foram realizados.
“A gente procura conversar pois, às vezes, foi apenas uma falha. Nossos planos participativos diminuem esse problema, pois o usuário se torna um auditor do plano. Ele vai reclamar quando receber cobrança por exame que não fez”, disse Bernadina. 
Segundo Bernadina, os gastos com exames são verificados através de uma média entre médicos da mesma especialidade. Quem destoa dos colegas, precisa se explicar.
CONSELHO
O mesmo acontece na Unimed. A assessoria de imprensa explicou que, por se uma cooperativa, as fraudes médicas são reduzidas. Mas existe um conselho técnico que fiscaliza os exames solicitados, através de um relatório mensal. Quem passar da média também tem que se justificar.
O plano SMS Saúde informou que faz uma triagem durante a liberação de exames para “filtrar” os pedidos médicos, conforme o gerente comercial, Fidelis Resende Padilha. “Nem sempre é fraude. Às vezes, é apenas um excesso”, explicou.
O diretor comercial do PHS e VIX Saúde, Carlos Roberto Lucas, disse que nem sempre é possível culpar os médicos, pois muitas vezes o paciente pressiona o profissional para pedir o exame. “Também fazemos auditorias externas. Os médicos visitam hospitais para verificar as internações. A mentira aparece”, ressaltou.

Reajuste na próxima semana
Os usuários dos planos de saúde devem se preparar. A partir do próximo mês, os contratos serão reajustados. As operadoras ganharam direito de repassar aos clientes um resíduo para compensar as perdas de 2004. É em maio que o reajuste é definido.
Segundo a assessoria de comunicação da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), órgão do governo que regula os planos de saúde, o índice ainda está sendo calculado. O percentual deve ser divulgado na semana que vem.
A ANS informou que o índice não deve variar muito do que foi autorizado no ano passado (11,75%). A previsão é de que o governo federal autorize aumento maior que a inflação. O percentual não deve ser menor do que 8%.
O aval para os índices apresentados pelas operadoras para os contratos firmados a partir de 1999 é dado pela ANS. Os usuários dos chamados planos antigos (que não têm limite para reajuste) querem que a agência mantenha um controle maior sobre os aumentos praticados pelos planos. 
No ano passado, as operadoras assinaram um Termo de Ajustamento de Conduta (TAC), comprometendo-se a seguir as orientações da agência e oferecer propostas próprias de adaptação de contrato.
Os planos de saúde estão esperando que a ANS se manifeste, mas já afirmaram que os custos da assistência médica subiram e para que as empresas se equilibrem é necessário aumento que não leve em conta apenas o índice oficial da inflação.


Fique por dentro

As fraudes
• Estima-se que as fraudes correspondam a cerca de 25% das indenizações pagas pelos planos de saúde no Brasil. No Espírito Santo, as empresas não têm dados específicos sobre o assunto.
• Quem paga a conta acaba sendo o próprio usuário, já que as fraudes aumentam o custo das operadoras, o que se reflete no preço do plano.
• Parte das operações ilegais tem algum tipo de participação de funcionários ou pessoas ligadas às prestadoras de serviço (clínicas, laboratórios ou médicos). Pode ser uma participação direta ou mesmo a omissão ao autorizar a consulta sem pedir identificação do usuário, por exemplo.
Os tipos

As fraudes mais comuns são:
• Fazer acordos com operadores e fornecedores para que sejam cobrados procedimentos não realizados, serviços não prestados ou indevidos. 
• Emprestar a carteira pessoal para uso de terceiros. 
• Falsificar documentos ou provas para conseguir um ressarcimento indevido ou para favorecer o ressarcimento de terceiros. 
• Mentir sobre o histórico médico ou doenças existentes na hora de fechar o contrato.

Punições
• As operadoras de saúde fazem constantes auditorias para detectar as fraudes. O usuário que comete a irregularidade tem o plano automaticamente cancelado.
• Além disso, essas práticas podem constituir crimes. O plano de saúde pode pedir a abertura de inquérito policial e o usuário pode até ir para a cadeia. Quem usa o cartão de terceiros, por exemplo, pode ser preso por falsidade ideológica – a pena é de um a três anos de prisão.
Fonte: Endereço eletrônico Monitor de
Fraudes (www.fraude.org) e
planos de saúde consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>