Projeto para empresa administrar terminais
<b> Empresas podem gerenciar
limpeza, sinalização e segurança,
enquanto a Ceturb fica encarregada
de combater superlotação </b><br>
 <br>
Empresas particulares podem ganhar concessões para administrar terminais do Transcol. A proposta é da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), que realizará em maio um seminário interno para criar um projeto e estudar sua viabilidade.
A administração terceirizada poderá acontecer a partir da inauguração dos quatro novos terminais que estão sendo construídos: Jacaraípe, na Serra; Itaparica e São Torquato, em Vila Velha, e Jardim América, em Cariacica.
“Com eles, teremos 10 terminais e, se a própria equipe da Ceturb for administrá-los, podemos perder o foco. Combater a superlotação, por exemplo, é mais importante do que administrá-los. Além disso, eles não podem significar mais despesa para o usuário na planilha”, disse o diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz.
Ele explicou que os estudos de viabilidade vão definir a melhor forma de administração. Mas entre as atribuições da empresa privada podem estar a manutenção civil (elétrica, hidráulica etc.), áreas verdes, vigilância armada e circuito fechado de TV, serviço de informações aos usuários, sinalização, limpeza e gestão dos espaços comerciais.
“É preciso fazer a exploração comercial de todo o potencial econômico dos terminais, incluindo pesquisa de mercado para definir os melhores serviços para os usuários. Tudo para que o terminal não seja fonte de despesa”, afirmou Ferraz.
Segundo o diretor-presidente da Ceturb, ainda será feita uma análise jurídica. As experiências nacionais também serão estudadas. Só após o seminário interno é que um projeto será elaborado, definindo as áreas de abrangências e os prazos de concessões.
“Podemos ter uma empresa para cuidar nos novos terminais e outra para os atuais, uma só para todos ou uma por cidade. Tudo isso vai ser estudado. Também vamos definir qual o retorno para a Ceturb. Acredito que o tempo de concessão precisa ser um pouco mais longo, de 5 ou 10 anos. Até o final de maio, a gente se organiza internamente para definir este processo”, ressaltou.

O que precisa melhorar nos terminais?

Limpeza
“Acho que precisa melhorar a limpeza e a segurança à noite. Os terminais são muito sujos. À noite, entram muitos mendigos, pessoas largadas ficam andando por aqui. Incomoda a gente e é perigoso. Dá muito medo.”
Depoimento da dona-de-casa Eliete Alves Ramos, 37 anos. 

Pronto-atendimento
“Acho que poderia haver um pronto-atendimento dentro dos terminais, para quando alguém passar mal. Seria uma coisa boa e não tem em nenhum. Já vi muito amigo meu passar mal e sair do terminal para ir a algum hospital. E aí demora. O pronto-atendimento poderia dar os primeiros socorros.”
Depoimento do padeiro Moisés 
Rodrigues, 20 anos.

Segurança
“Eu acho que tem que melhorar os horários dos ônibus, principalmente nos horários de pico. E à noite, falta melhorar a segurança dos terminais. Um rapaz estava me contando que o comércio dele foi assaltado dentro do terminal. Acho que é bom melhorar a segurança para os usuários e motoristas.”
Depoimento do motorista 
Arilson Hirli, 32 anos.

Horários
“Eu acho que deveria haver mais ônibus e melhorar os horários de saídas, pois eles saem de hora em hora. Nos terminais, deveria mudar a infra-estrutura, melhorar as barracas (quiosque de vendas de comida), asfaltar a rua onde passam os ônibus. “
Depoimento da vendedora Ana Paula Rosa Armini, 18 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>