Polícia mata incendiário na Serra
<b> Polenta fez seqüestro e foi morto
enquanto refém estava dentro
de porta-malas. A PM diz
que ele é da gangue de Lacraia </b><br>
 <br>
O suspeito de ser um dos articuladores do incêndio a ônibus que aconteceu na noite de quarta-feira em Carapina Grande, Serra, identificado como Eduardinho ou Polenta, foi morto em confronto com a Polícia Militar na noite de ontem, em Central Carapina. Ele havia acabado de seqüestrar um analista de sistemas e colocou o refém no porta-malas.
O coronel Edimilson dos Santos, comandante do 6° Batalhão (Serra) da PM, informou que Polenta é integrante da gangue de Tiago Ferreira, o Lacraia, acusado de ter incendiado o ônibus da linha 844 (Terminal Carapina-Carapina Grande) em Carapina Grande. Ele acredita que Polenta ajudou a articular o incêndio.
Na mesma noite, policiais da 1ª Companhia do 5° Batalhão (Aracruz) da PM prenderam uma quadrilha de assaltantes de ônibus no bairro Jardim Bela Vista, na Serra, que agia em Fundão.
Foram presos: Idemir de Jesus, 20 anos, e três adolescentes. Um deles confessou à polícia que um incendiário lhe ofereceu R$ 500,00 para atear fogo num ônibus em Vitória. Eles foram autuados no DPJ da Serra.
Eduardinho foi morto com mais de oito tiros após reagir à abordagem policial. Segundo a PM, ele tinha acabado de seqüestrar um analista de sistemas perto do Terminal de Carapina. Com um revólver calibre 38, ele rendeu a vítima, colocou o analista no porta-malas e assumiu a direção do carro, um Vectra verde.
Segundo a polícia, Polenta chegou a sair do carro e falou: “Perdi, perdi”. Em seguida, disparou contra a PM, que revidou. Polenta foi morto e o analista foi retirado do Vectra.
Os cinco suspeitos que foram detidos na noite de quarta-feira, quando estavam num Palio em Nova Rosa da Penha, em Cariacica, com uma garrafa pet de gasolina foram liberados ontem.
Nos terminais, motoristas de ônibus reclamaram na noite de ontem que não se sentem seguros nos trajetos. O presidente do Sindirodoviários, Edson Bastos, confirmou que o clima é de medo na categoria.

Boatos causam confusão
A partir da carta divulgada por bandidos, ordenando o fechamento de lojas, bancos, escolas e orgãos públicos, boatos começaram a surgir de que havia rebeliões em presídios e até que que já havia policiais mortos. Também foi dito que estavam queimando as torres de TV e de comunicação das polícias e até inúmeros incêndios a ônibus. Mas nada disso era verdade.
Os boatos se espalharam pela internet, celulares e no boca a boca nas ruas e empresas. Rapidamente a notícia se espalhou e muitas pessoas aconselharam familiares e amigos a não saírem de casa. Resultado: a Grande Vitória ficou deserta.
Comerciantes e funcionários da Vila Rubim, em Vitória, que não receberam a carta distribuída ontem por criminosos perguntaram assustados à equipe de reportagem de A Tribuna o que estava acontecendo.
As pessoas que caminhavam pelas calçadas olhavam assustadas o intenso movimento de policiais do Grupo de Apoio Operacional (GAO). Eles faziam rondas pendurados nas janelas dos carros com armas apontadas para o lado de fora.

Exército assusta na Mata da Praia
A presença de 10 soldados do Exército, armados com fuzis, em frente ao edifício Chamonix, na avenida Nicolau Von Schilgen, na Mata da Praia, em Vitória, na tarde de ontem deixou moradores assustados.
Com o pânico espalhado pela cidade, devido as ameaças em bilhetes, as pessoas que passavam pelo local achavam que o Exército estava na rua para conter a criminalidade. No entanto, eles foram ao bairro para cumprir um mandado de prisão por deserção (deixar o serviço militar sem licença).
Em um caminhão e sem dizer uma só palavra, os militares ficaram na avenida durante toda tarde. Dezenas de curiosos ficaram de longe observando para conseguir alguma informação.
“A gente fica com medo por causa dessa onda de violência. Não sabemos o que eles fazem aí. Ficamos até com medo de ficar na rua”, disse Vagner Pessini, 37 anos, morador do bairro.
Das janelas dos prédios vizinhos, dezenas de pessoas se amontoavam para ver o que estava acontecendo e muitos não quiseram sair do apartamento. “Minha filha está muito assustada e está com medo de sair de casa. Não podemos vacilar”, disse o aposentado Odir Mantovanelli, 74.
O capitão Everton Luis Navarro, oficial de comunicação do Exército, explicou que a operação foi solicitada pela Justiça Militar do Rio de Janeiro e havia um mandado de prisão por deserção para ser cumprido.
O nome da pessoa que desertou não foi divulgado. O oficial destacou ainda que essas operações são de rotina. Familiares do acusado preferiram não falar sobre o assunto.

O medo no bairro
“Parece que é uma guerra civil. É muito estranho esses soldados armados aqui na rua. Todo mundo está assustado e quer saber o que aconteceu.
Moro aqui na frente e estou com medo de estar acontecendo algo perigoso no bairro. Está um pânico geral na cidade. Pensei que o Exército aqui para conter a criminalidade”.
Depoimento de um estudante de 15 anos, morador da Mata da Praia, em Vitória.

“Esses soldados com fuzis no meio da rua assustam muito porque não sabemos de nada o que está acontecendo. Não sabemos o que nos espera.
Fico curioso e ao mesmo tempo com medo. Eles não falam nada e deixam os moradores constrangidos”.
Depoimento do auxiliar comercial Vagner Pessini, 37 anos, morador da Mata da Praia, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>