Divórcio no cartório em menos de 1 hora
<b> Projeto de lei que tramita no
Senado quer permitir que
casais se separem sem a
necessidade de um juiz </b><br>
 <br>
Um projeto de lei em tramitação no Senado quer permitir a separação e o divórcio de casais diretamente no cartório, sem necessidade de um juiz. Na prática, isso significaria fazer todo o processo em menos de uma hora.
O projeto, de autoria do senador Pedro Simon, é para os casos consensuais, isto é, feitos de forma amigável, e não altera o prazo para o pedido de separação e divórcio.
No documento, chamado de escritura pública, serão detalhados a partilha dos bens, a guarda e visita aos filhos, o valor e forma de pagamento e de atualização da pensão alimentícia, etc.
Segundo a assessoria jurídica do senador, a proposta está na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado e deve ser votada ainda este ano. A intenção é que vá para a sanção do presidente Luiz Ignácio Lula da Silva até o final do ano.
Os advogados de família capixabas têm opiniões divergentes, apesar de concordarem que a separação e o divórcio consensual são rápidos, podendo ser feitos em poucos dias.
\"Tive um caso de uma separação em três dias. Ir para um cartório pode ser mais caro e sem as garantias do judiciário\", explicou o advogado Gustavo Bassini.
Ele ressaltou que o casal pode se decidir por uma guarda que não seja benéfica para a criança ou uma separação de bens que acaba prejudicando uma das partes. O olhar do juiz e do promotor público poderia evitar esses problemas.
A advogada Sônia Doxsey, que faz parte do Instituto Brasileiro de Direito da Família, concorda. Para ela, não existe burocracia em caso de separação consensual e a audiência com o juiz não dura mais que cinco minutos.
\"Acho a proposta maravilhosa quando são duas pessoas sem filhos. Mas o direito de uma criança não é negociável e merece atenção especial. Para mim, esses casos não devem ser tratados em cartório\", disse.
Para a advogada Ivone Vilanova, a proposta não será aprovada. \"Jamais vão permitir uma coisa dessas. O cartório não tem a estrutura necessária para analisar todos os detalhes de uma separação. É uma proposta que não traz qualquer benefício e dificulta a preservação do ato familiar\", frisou.

Projeto de lei no Senado

Dispõe sobre o uso da escritura pública e da execução de serviços notariais em separações, divórcios, promessas de compra e venda de imóveis e partilha amigável de bens.
Art. 2º A separação e o divórcio, realizados por mútuo consentimento, poderão ser efetuados mediante escritura pública.
§ 1º A escritura pública de separação por mútuo consentimento disporá sobre a partilha dos bens, a guarda e visita aos filhos comuns, o valor e forma de pagamento e de atualização da pensão alimentícia, e a opção da mulher pelo nome de casada ou se voltará a assinar o nome de solteira.
§ 2º A escritura pública de divórcio conterá os itens previstos no § 1º deste artigo que ainda não tenham sido disciplinados.
§ 3º A separação e o divórcio realizados por escritura pública observarão os mesmos prazos estabelecidos na Lei nº 6.515, de 26 de dezembro de 1977, para a separação e o divórcio judiciais.
§ 4º A escritura pública de divórcio por mútuo consentimento pode ser requerida ainda que a separação tenha sido judicial, desde que ocorrida há mais de um ano, ou separação de fato ocorrida há mais de dois anos.
JUSTIFICAÇÃO
\"Este projeto é mais um dos que foram idealizados e apresentados pelo nosso ilustríssimo colega, o laborioso e eficiente ex-senador Lúcio Alcântara, hoje grande governador do Estado do Ceará. 
A proposição – originalmente o PLS 204/2001 – vem trazer profundo avanço em nossa legislação, ao admitir a possibilidade da escrituração pública para resolver situações judiciais em que não haja litígio ou desavença entre as partes. Considero extremamente saudável a diminuição do espectro da tutela pública que incide sobre o cidadão. 
Entretanto, apesar de sua justeza, a matéria não prosperou nesta Casa e, em 2003, foi despachada ao arquivo. A despeito de a proposição ter sido arquivada, considero imprescindível buscarmos instituir este instrumento. (...)\"
Senador Pedro Simon
Fonte: site do Senado <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>