Microsoft faz 30 anos
<b> Empresa também completa 16 anos de atuação no
Brasil e promete um futuro cheio de novidades </b><br>
 <br>
A Microsoft – criada a partir do sonho de colocar um computador em cada mesa de trabalho e em cada casa – completou 30 anos de existência na última sexta-feira, dia 23 de setembro.
A empresa foi criada em Albuquerque, Novo México, por dois amigos, Bill Gates, que abandonara o curso de programação de computadores, e Paul Allen.
Na época, os computadores tinham o tamanho de uma geladeira e a visão de Gates e Allen de um mundo em que cada casa teria um computador pessoal parecia pouco provável. 
Atualmente, Gates é o homem mais rico dos Estados Unidos, segundo a revista Forbes, e Allen, o terceiro da lista dos milionários americanos.
A Microsoft produz software para mais de 90% dos computadores pessoais do mundo, mas, apesar de seu sucesso marcante, sua dominação no mercado pode estar ameaçada. 
Na festa de comemoração do 30º aniversário da empresa, Bill Gates, fundador, chairman e principal arquiteto de software da organização, fez uma profunda reflexão da pujante e memorável história da Microsoft e aproveitou o evento para anunciar um futuro ainda mais promissor, por meio de avanços tecnológicos nunca antes imaginados.
O executivo compartilhou sua visão de um futuro ainda mais próspero, pautado por investimentos em áreas tão diversificadas e vitais para a inovação tecnológica como o reconhecimento da fala, novos recursos gráficos, processamento de sinais, mapeamento de expressões faciais e computação quântica.
Segundo Gates, nos próximos 18 meses, a Microsoft pretende lançar duas vezes mais produtos e serviços que a soma de todos os lançamentos dos últimos três anos.
O novo portfólio transformará ainda mais a maneira como as pessoas criam e administram suas informações, como protegem seus dispositivos contra os perigos que pairam na internet e como interagem com a televisão, o cinema, com os jogos de console e outras modalidades de entretenimento.
“Quando penso sobre os últimos 30 anos, tenho grande orgulho de termos apostado tão alto em algumas tecnologias como a interface gráfica do usuário e os web services. É extremamente gratificante observar como estas tecnologias já fazem parte da rotina das pessoas”, reflete Bill Gates.
“As pesquisas de longo prazo que desenvolvemos hoje, envolvendo alguns dos maiores desafios da ciência da computação – como o de conseguir que os computadores ouçam, falem, aprendam e entendam – irão resultar naquilo que eu imagino ser a próxima grande onda de crescimento e inovação de nossa indústria”, continua.
Em setembro, a Microsoft também comemora 16 anos de atividades no Brasil. De acordo com o instituto de pesquisa IDC, ao longo desse período, a empresa formou uma rede de parceiros locais que emprega mais de 313 mil profissionais que prestam serviços, vendem produtos ou oferecem treinamento em plataforma Microsoft. Ainda de acordo com o estudo, para cada dólar que a Microsoft arrecada no País, gera US$ 10 para seus parceiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>