NOITE
<b> Festa sertaneja em Vila Velha

A dupla Edson e Hudson faz show hoje na abertura do 
Rancho Cowboy, nova casa country na Barra do Jucu </b>
 
A galera de bota e chapéu pode comemorar. Mais uma casa country será aberta hoje, na Barra do Jucu, Vila Velha. É o Rancho Cowboy, que promete arrasar com o show da dupla sertaneja Edson e Hudson, com participação de Jean e Juliano. Os portões serão abertos a partir das 21 horas. 
Edson e Hudson estouraram nas rádios com sucessos como “Azul” e “Mil Razões Para Chorar”. Freqüentemente, os dois se apresentam em programas de auditório aos domingos para relembrar grandes sucessos da carreira. 
O último trabalho dos dois é “Galera Coração”, gravado ao vivo. O trabalho também ganhou versão em DVD. Além de soltar o gogó nas entoadas sertanejas, Edson e Hudson também produzem como compositores.
A história deles é a mesma narrada pela maioria dos sertanejos que levaram a mesma vida sofrida no interior do Brasil. Os dois começaram a se apresentar desde crianças em bailes, rodeios e bares. Só em 1995 gravaram o primeiro disco. 
No show de hoje a noite, lógico que não vão faltar os melhores hits dupla. Isso porque a inauguração do Rancho Cowboy está sendo super aguardada pela galera country. 
A dupla Jean e Juliano também irá se apresentar e colocar todo mundo para dançar. Quem comparecer, vai ter motivo de sobra para rodar o salão até gastar a sola da bota. 

Serviço

• Evento: Inauguração do Rancho Cowboy
• Show: Edson e Hudson, com participação de Jean e Juliano.
• Onde: Rancho Cowboy. Rodovia do Sol, Barra do Jucu (próximo ao Aeroclube).
• Quando: Hoje
• Horário: 21 horas
• Ingresso: R$ 20,00 (antecipado), R$ 30,00 (na hora), R$ 50,00 (área vip antecipada) e R$ 60,00 (área vip na hora). No dia do show, desconto de R$ 5,00 no preço do ingresso para quem levar 1kg de alimento não-perecível (exceto sal) ou um agasalho. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

