Mil bolsas para faculdades
<b> A inscrição para o programa Nossa
Bolsa, do governo do Estado, 
começa no dia 1º de dezembro.
Seleção será por nota do Enem </b>
 
As inscrições para o programa Nossa Bolsa, que oferece bolsas de estudo em faculdades particulares para alunos da rede pública, serão abertas de 1° a 10 de dezembro para o preenchimento de mil vagas. A relação dos aprovados será divulgada no dia 14 de dezembro.
Pode participar quem estudou todo o ensino médio na rede pública, fez o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) em qualquer ano e não possui diploma de curso superior.
O governo do Estado, por meio da Secretaria de Estado da Ciência e Tecnologia (Sect), vai disponibilizar bolsas integrais para os candidatos com renda familiar per capita de até um salário mínimo e meio (R$ 525,00) e bolsas parciais de 50% para quem tem renda familiar per capita de até três salários mínimos (R$ 1.050,00).
Os interessados poderão se inscrever na página da Sect na internet (www.sect.es.gov.br). O critério de seleção será a nota no Enem, de qualquer ano. De acordo com o secretário de Estado da Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira, a tendência é que a nota de corte seja 40, embora o edital ainda não tenha sido discutido.
Uma das coordenadoras do programa, Dorcas Freitas, explicou que ainda não foi definida qual será a disponibilidade financeira para o programa no ano que vem e nem as instituições de ensino superior que irão oferecer vagas em seus cursos.
Para a adesão, as faculdades terão que oferecer ao Estado uma redução de pelo menos 20% do valor da mensalidade e comprovar seu reconhecimento e o conceito obtido nas avaliações do Ministério da Educação (MEC).
“Essa é a contribuição mínima da faculdade com o programa. Há casos de cursos em que a participação da instituição chega a 50% da mensalidade”, disse Pereira.
O secretário acrescentou que terão prioridade os cursos nas áreas tecnológicas (Engenharias), de saúde (como Odontologia e Enfermagem) e de licenciatura (Matemática e Química, por exemplo).
O Nossa Bolsa, que foi implantado no início deste ano, já atende cerca de 1,3 mil alunos. A expectativa é de que, no quarto ano de projeto, estejam sendo oferecidas 4 mil bolsas. 

Programa Nossa Bolsa

• O Nossa Bolsa é destinado à concessão de bolsas de estudo a alunos em faculdades particulares. Eles vão receber do governo do Estado o valor da mensalidade para pagar os estudos.
• A bolsa pode ser integral ou parcial, dependendo da renda familiar. Os que têm renda de até um salário e meio por pessoa poderão concorrer a uma bolsa integral, e os que têm renda de até três salários por pessoa concorrem a descontos de 50%.
• Para participar, é necessário morar no Estado e ser brasileiro, comprovar renda de toda a família e ter feito o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) em qualquer ano.
• As notas do Enem serão usadas para seleção.
• O candidato não pode possuir outro diploma de graduação.
• Os candidatos devem ter estudado todo o ensino médio em escolas públicas.
• Em contrapartida, o aluno beneficiado pelo programa deverá prestar estágio não remunerado, na administração pública, com carga horária compatível com os afazeres escolares e de trabalho.
• A bolsa será cancelada por inadimplência, por reincidência em reprovação (por média ou falta) e por comprovação de falsidade nas informações prestadas para obtê-la. O aluno não pode trancar a matrícula.
• Ainda não foi definida qual será a disponibilidade financeira para o programa em 2007 e nem quais as faculdades que irão oferecer vagas em seus cursos. A previsão é que as informações sejam divulgadas no início de dezembro.
Fonte: Secretaria de Estado da Ciência e Tecnologia. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

