Confusão de nomes
<b> Novas palavras do mundo
da alta tecnologia surgem
a todo instante, confundindo
a cabeça dos usuários </b><br>
 <br>
Mesmo que usadas com muita freqüência, as palavras do mundo da alta tecnologia, como HTTP, VoIP, megapixel, plasma e worm, dão um nó na cabeça de qualquer um. O Global Language Monitor (www.languagemonitor.com), numa análise mundial da mídia e da internet feita em março deste ano, rastreou palavras em relação a freqüência de uso, contextualização e presença na mídia global.
As novas palavras que surgem a cada dia no mundo da internet e da tecnologia da informação vão se incorporando ao dia-a-dia das pessoas, que muitas vezes falam sem saber o que estão dizendo.
Segundo a editora Lexico Publishing Group, responsável por sites de dicionários como o Dictionary.com, como “phishing” (tipo de fraude bancária que envolve envio de e-mails) e “nanociência”estão na lista das palavras mais populares de 2005, de A a Z.
“Novas tecnologias ou fatos atuais trazem uma nova palavra à nossa atenção. Queremos aprender sobre phishing, podcasting e pandemia porque ouvimos no noticiário”, comenta o presidente-executivo da Lexico, Brian Kariger.
A lista completa das palavras mais populares da internet pode ser acessada em dictionary.reference.com/features/dictionaryalphabet2005.html. 
Na semana passada, os editores do Oxford American Dictionary escolheram “podcast” como a “Palavra do Ano” de 2005. O termo refere-se à publicação de programas de áudio na internet e que podem ser baixados para players de música digital. 

Para saber mais

•HTTP – HyperText Transfer Protocol (protocolo de transferência de hipertexto) é usado para arquivos HTML. Há mais de um bilhão de referência na web para o termo. 
•Voice Over IP – pronuncia-se “vóip”, e significa voz sobre protocolo de internet ou usar “telefonia via web” para simplificar. 
•Megapixel – Megapixel é simplesmente um mihão de pixels. Bem, e pixel, o que é? Uma contratura de “picture element”.
•Plasma – Como em “TV de plasma”. É uma superfície plana, de pouco peso, coberta com milhões de minúsculas bolhas de vidro com uma corrente elétrica digital controlada que corre através delas e faz o plasma dentro das bolhas incandescer.
•Worm – É um vírus, certo? Nem sempre. Também é a sigla (em inglês) para Write Once Read Many, arquivos de sistema usados em tecnologia de discos ópticos. 
•Emoticon – É um smiley (aquelas carinhas simpáticas usadas em e-mails) com um componente emocional, um “emotional icon”, ou ícone emocional.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>