Último dia de desconto em show do RBD
<b> A Tribuna está publicando o
último selo-desconto para
ingressos de pista, que só
poderá ser usado hoje </b><br>
 <br>
O jornal A Tribuna publica hoje o último selo-desconto que dá direito aos fãs do grupo RBD de adquirir ingressos mais baratos para o show dos ídolos mexicanos, que acontece na próxima sexta-feira, 29, na Praça do Papa, Vitória.
Ao todo, estão sendo oferecidos 5 mil ingressos com 20% de desconto, reduzindo o preço da meia-entrada para pista de R$ 50,00 para R$ 40,00.
Para aproveitar a promoção, os fãs devem recortar o selo publicado hoje e correr para as lojas Sipolatti, onde os ingressos para o show estão sendo vendidos. Cada selo dá direito à compra de apenas um ingresso com desconto e só poderá ser usado hoje.
Os fãs afirmaram que não vão deixar a oportunidade passar em branco. Uma delas é a estudante Nayara Silva Miranda, 16 anos. “Vou poder comprar o ingresso e, com o dinheiro que sobrar, vou comprar um monte de outras coisas, como chapéus e pulseiras da banda”, disse.
Outro que vai participar da promoção é o estudante Fábio Henrique Barros, 18 anos, que adorou a iniciativa do jornal A Tribuna.
“Achei a idéia ótima porque muita gente, como eu, não tem condições de pagar o valor integral. Vou comprar o meu amanhã (hoje) mesmo”, contou.
Enquanto os fãs se preparam e correm às lojas para comprar seus ingressos, autoridades e os responsáveis pelo show estão na contagem regressiva dos preparativos para que a apresentação dos “rebeldes” seja inesquecível.
SEGURANÇA
A Polícia Militar garantiu a presença de cerca de 200 homens para atuar no entorno da Praça do Papa. Para ajudar a garantir a segurança dos fãs, o produtor do show no Estado, Nélio DiCarlantônio, contratou 500 homens para cuidar da ordem interna no local da apresentação. Além deles, também foram contratadas 30 mulheres que atuam como coordenadoras e pedagogas, para ajudar na orientação de crianças, e outras 30 pessoas responsáveis por coordenar as filas.
Uma ambulância e uma Unidade de Terapia Intensiva Móvel (UTI Móvel) estarão à disposição do público.
E para evitar conflito entre pedestres e carros, o tenente José de Lucas, gerente de Operações da Guarda Municipal, não descarta a possibilidade de interdição de trânsito das 12 às 22 horas no dia do show, no trecho que vai da Terceira Ponte até a avenida Nossa Senhora dos Navegantes.

Novo pôster sai na sexta
Na próxima sexta-feira, dia do show do grupo RBD, A Tribuna vai publicar mais um pôster inédito dos ídolos mexicanos. Para ajudar os fãs a acompanhar as músicas, no verso do pôster serão publicadas as letras mais famosas do grupo, nas versões em espanhol e português.
Assim, o público vai poder levar o pôster de casa para a Praça do Papa e acompanhar os hits.

Nem chuva espanta fãs de rebeldes
Barracas, cadeiras, pôsteres dos ídolos, cobertores, travesseiros e até uma TV fazem parte do arsenal dos fãs do grupo RBD que estão acampados em frente à Praça do Papa. Eles desafiam o mau tempo, a chuva e os perigos da noite para conseguir o lugar mais perto do palco e não perder nenhum minuto da apresentação dos cantores mexicanos, na próxima sexta-feira.
De acordo com os fãs, a TV é levada de casa todos os dias para que eles não percam nenhum episódio da novela “Rebelde”, transmitida pelo SBT/TV Tribuna. “A gente não perde nada, nenhum capítulo”, contou o estudante Fábio Henriques Barros, 18 anos, que está dormindo no local.
Quando perguntado se valia a pena o sacrifício, ele não titubeou. “É claro! Além de conseguirmos um lugar legal, conhecemos um monte de gente, fazemos amizades”, comentou.
A estudante Priscila Martins, 16, está na Praça do Papa desde as 21h30 do último domingo e  só foi em casa para tomar banho. “Estou perdendo aula e já deixei até mesmo de fazer prova hoje (ontem”, disse.
Quem estava acampado na tarde de ontem em frente à Praça do Papa contou que havia 50 pessoas na fila, que se revezam para guardar a vaga dos outros. Cada um fica um período.
O Conselho Tutelar de Vitória vai se reunir hoje para discutir o fato de crianças e adolescentes estarem dormindo no local. Segundo o conselheiro Cléber dos Santos, os pais são os responsáveis por garantir a segurança e o bem-estar das crianças.
“Vamos conversar e levar o assunto à promotoria da Vara de Infância e da Adolescência, para sabermos que medidas tomar nesse caso”, afirmou.

Anahí pede paz e magia
A “rebelde” Anahí, integrante do grupo RBD, deixou uma mensagem de paz, em português, durante o show que os ídolos mexicanos realizaram no último domingo, no Estádio Mané Garrincha, em Brasília.
“Todos vocês são um sonho que virou realidade. Quero pedir para acenderem luzes, em uma mensagem de paz, união, tolerância, magia e o mais importante para todos, o amor”, disse a atriz-cantora que interpreta Roberta, da novela “Rebelde”, transmitida pelo SBT/TV Tribuna.
Mais de 25 mil pessoas, entre crianças, jovens e adultos, foram ao estádio curtir o show, dançar e cantar durante duas horas, sem perder o pique. Os “rebeldes” têm folga na agenda até hoje, e voltam a subir ao palco amanhã, quando se apresentam em Recife.
O ator-cantor Diego Gonzales, o Rocco da segunda temporada de “Rebelde”, foi escalado para fazer a abertura dos shows da turnê do RBD no Brasil e ganhou um blog.
Escrita em português, a página eletrônica www.emi.com.br/rbd conta como tem sido a temporada dele em território nacional. Outra novidade para os fãs é que, com o fim do horário eleitoral, na próxima quinta, a novela volta a ser exibida mais cedo, às 19h15. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>