MAURÍCIO PRATES
<b> Dezenas de navios ancorados no litoral. Quem fiscaliza o item segurança para tentar evitar um derramamento de óleo?
Frisson! Ator de “Doze Homens e Um Segredo” vai almoçar e tratar de negócios na Serra.
Gás natural veicular. Muita demanda e poucos postos. </b><br>
 <br>
BOLA de neve. O aumento no preço dos combustíveis está fazendo crescer o número de carros convertidos para gás natural veicular (GNV) no Estado. A roda viva é que, subindo o preço da gasolina e do álcool, o número de carros a gás fica maior e, conseqüentemente, crescem também as filas nos (poucos) postos que oferecem esse combustível, muito mais barato que os demais. Muitos usuários optam por abastecer em horários alternativos para não terem que ficar parados por até meia hora aguardando a vez. Outro problema que já foi amenizado, mas que vez ou outra volta à tona, é a falta de GNV nos postos.Ê Brasil!

QUEM quiser contar vai contabilizar mais ou menos 60 navios ancorados à espera de receber autorização para prender as amarras num dos portos capixabas localizados entre Aracruz e Ubu. Isso todos os dias do ano. Não muda! O que preocupa – e muito! – é saber quem faz a vigilância e o controle de segurança para evitar um derramamento de óleo em nossas praias.
Este é um assunto grave que precisa ser ativado pelas autoridades do Estado. Um desastre ecológico deste tipo não interessa a ninguém, nem mesmo ao dono do navio. Fica registrada a preocupação da coluna, que voltará ao assunto nos próximos dias caso ninguém se mexa!

AGORA sim! O MST promete ações em áreas urbanas e avisa que dará trégua somente durante a semana das eleições, em outubro. Ações urbanas, em linhas gerais, quer dizer invasão em residências, lojas e nas ruas, tipo: arrancar bens de transeuntes, etc e tal. Isso não é guerrilha urbana. É guerra civil. Ou não?

HOJE acontecerá o lançamento do Prêmio Sesi de Qualidade no Trabalho 
(PSQT). A abertura será feita às 10 horas, pelo presidente da Confederação Nacional da Indústria (CNI), Armando Monteiro Neto, e será transmitida a todos os estados por meio de videoconferência. Em seguida, cada federação dará continuidade ao evento. Na Findes, o lançamento vai até as 12 horas no plenário.

AGENDA agitada no meio turístico. Amanhã será lançado o Conselho Municipal de Turismo de Marechal Floriano. De lá, uma comitiva com membros do governo do Estado segue para uma avaliação da Rota dos Vales e do Café, roteiro que está sendo desenvolvido pelas agências de turismo e passa pelos municípios de Marataízes, Vargem Alta, Cachoeiro de Itapemirim, Muqui e Mimoso do Sul. De acordo com a subsecretária de Estado do Turismo, Márcia Abrahão, serão avaliados tecnicamente itens como infra-estrutura, estradas, sinalização e telefonia, além de capacitação de pessoal. A viagem vai até o dia 1º de maio.

COMEÇOU ontem, no Instituto de Reabilitação Social (IRS), mais uma etapa do Projeto Oficinas de Iniciação Profissional. Desta vez, 14 detentos serão capacitados no curso de Soldagem MIG/MAG, que terá uma carga de 80 horas, o que equivale a um mês de curso. O uso do processo MIG/MAG está cada vez mais freqüente, sendo atualmente o método mais utilizado na Europa Ocidental, Estados Unidos e Japão.
As aulas vão acontecer sempre de segunda a sexta-feira, das 13 às 17 horas, no espaço do IRS, na Glória, em Vila Velha.

Circuito

Frisson na Serra. O ator e também empresário George Clooney deverá pousar em Vitória com seu jato num dos próximos 15 dias – ele já fez isso três vezes nos últimos quatro anos – em companhia de executivos de algumas de suas empresas para uma reunião e almoço de negócios na área de mármore e granito. Não são poucas as exigências do secretário do ator: a data não pode ser revelada nem para os funcionários do primeiro escalão da empresa. Apenas o dono do pedaço e sua secretária ficam sabendo o dia e a hora da chegada. 
O almoço, sempre para quatro a seis pessoas, segue um cardápio preestabelecido 10 dias antes do pouso. Numa das vezes em que George Clooney esteve aqui, uma das filhas do empresário capixaba quis aparecer no escritório na hora da chegada de Clooney e teve o pedido negado pelo pai em respeito ao que foi tratado com o secretário do astro. Fotos? Nem em sonho! A data? O empresário e amigo da coluna disse, entre sorrisos e preocupação, que não revela nem para ele mesmo.

As famílias Olívia Maria Carneiro Coser-Eugênio Freitas Sette e Maria Elisabeth-Walter de Sá Cavalcante Junior estão numa semana especial pelo casamento dos filhos Érika e Walter, dia 29, sábado, às 20h30, no Santuário de Vila Velha. A recepção será na Escola de Aprendizes de Marinheiros do Espírito Santo (Eames), onde, segundo as normas de segurança, os convidados deverão apresentar o convite e documento de identidade. A festança promete. A filha Fernanda irá nos representar, em razão de viagem anteriormente marcada.

Um concorrido coquetel, amanhã, no Cerimonial Itamaraty, às 19 horas, marcará a chegada da Petrogal Brasil, filial do grupo português Galp Energia, que lidera em Portugal o mercado de derivados de petróleo e gás natural, obtendo em 2005 um volume de negócios da ordem de 11 bilhões de euros. O evento contará com a presença do governador Paulo Hartung, autoridades ligadas ao setor em foco e executivos da Petrogal.

Maria Victoria Souza ganhou festa de aniversário preparada inteiramente pela filha Lívia, que cuidou de todos os detalhes. Coquetel e jantar assinado por Dinho e música ao vivo de uma competente banda capixaba estavam no programa. Foi sexta-feira passada na Aldeia. O bolo de aniversário foi uma prancha de surfe, esporte preferido da aniversariante.

Um grande evento itinerante de carros comerciais do Brasil, a Caravana Mercedes Benz, estará na Vitória Diesel, em Cariacica, de hoje até sexta-feira, das 14 às 21 horas, com shows musicais, jogos, distribuição de brindes, além de test drive dos veículos. A idéia é divulgar os novos lançamentos das linhas Accelo, Atego e Axor. Cariacica é a quarta cidade visitada pela caravana este ano. 

A empresária Sueli Chieppe recebe hoje, às 19 horas, em sua joalheria, na Aleixo Neto, para um coquetel, assinado pelo restaurante Aleixo, o designer de jóias Carlos Rodeiro. Das famosas clientes que exibem jóias de Rodeiro, estão a princesa de Mônaco, Stephany, e as brasileiras Gisele Bündchen e Adriane Galisteu. A grife será representada no Estado por Sueli Chieppe.

Mirella Tristão de Souza é pura felicidade. Vai ser mamãe.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>