MAURÍCIO PRATES
<b> Restauração em alta. Fila de espera para um retoque mais que especial no Centro.
A Grande Vitória está a um passo de ganhar mais dois municípios. Será que não ficará grande demais?
Criatividade: concurso vai premiar melhores projetos na construção civil. </b><br>
 <br>
O REFERENDO sobre a proibição da venda de armas no Brasil será realizado no dia 23 de outubro, das 8 às 17 horas. O voto é obrigatório.
Uma pesquisa feita por uma empresa paulista, entre 6 e 8 de setembro, mostrou que para 50,6% dos consultados o desarmamento contribuirá para reduzir os altos índices de violência no País, contra 44,8% que opinam o contrário. Cerca de 443 mil armas deixaram as ruas desde junho do ano passado. Segundo as estatísticas oficiais, o número de mortes por armas de fogo caiu de 39.325 em 2003 para 36.091, em 2004. De acordo com a ONU, entre 1979 e 2003 morreram 550 mil pessoas no Brasil vítimas de armas de fogo.

MULHERES orientais – deu na Folha – têm baixo índice de câncer de mama e de útero e isso é atribuído pela ciência ao alto consumo de soja em alguns desses países.
O que dá à soja a coroa na lista dos alimentos capazes de prevenir diversas doenças, como as do coração, colesterol, câncer, osteoporose, distúrbios renais, além de combater os desconfortáveis sintomas da menopausa, é a isoflavona, cujo consumo pelas mulheres deve ser de 20 a 30mg na idade fértil e de 60 a 100mg após a menopausa.

EM favor dos deficientes visuais do Estado, tramita na Assembléia Legislativa o projeto de lei do deputado Reginaldo Almeida (PSC) que obriga as empresas públicas, como Cesan, a emitirem correspondências em braile para os endereços cujo morador seja cego. 

O leite

Na década de 90, produtos lácteos fortemente subsidiados em seus países, principalmente na Europa, invadiram o mercado brasileiro, levando a uma séria crise no setor. 
Como a economia é dinâmica, há males que vêm para bem. 

A Parmalat, um desses predadores, viu-se envolvida num escândalo mundial e o setor leiteiro nacional voltou a respirar, inclusive compondo a pauta de exportações. 
Em 2004, os embarques para o exterior somaram 74 milhões de dólares e as perspectivas para este ano são animadoras: até julho último, foi exportado o equivalente a 42 milhões de dólares em produtos lácteos.

A repercussão é sobre toda a cadeia produtiva. No Espírito Santo, a grande bacia leiteira é o Sul do Estado, com destaque para Cachoeiro, Presidente Kennedy e Alegre. O caso já chegou ao Congresso Nacional, onde foi criada a Frente Parlamentar em Defesa das Cooperativas e dos Produtores.

DOIS projetos em tramitação na Assembléia Legislativa sugerem a inclusão de Domingos Martins e Marechal Floriano na Região Metropolitana da Grande Vitória, a qual já está consolidada com a integração de sete municípios (Vitória, Vila Velha, Serra, Fundão, Cariacica, Viana e Guarapari). Daqui a pouco Aracruz e Santa Leopoldina podem querer reivindicar tal inclusão.

O ESPÍRITO Santo aumentou em 80% sua participação no Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro no período de 1970 a 2000, de acordo com estudos do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea).
O crescimento populacional, entretanto, foi bem maior que isso, o que leva a crer que houve um crescimento na desigualdade da distribuição de renda. Ou seja, o crescimento econômico voltado para o comércio exterior não significa, obrigatoriamente, mais dinheiro no bolso da população.

UMA idéia na cabeça, e mãos à obra. O Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado do Espírito Santo (Sindicon) visando a participação e o desenvolvimento dos processos construtivos criou o “Prêmio Nassau de Qualidade e Tecnologia da Construção”. Este ano, por ocasião do 4° Encontro Nacional dos Programas da Qualidade e da 7ª Semana Capixaba da Qualidade e Inovação Tecnológica (Qualicon), que ocorrerão em Vitória entre os dias 18 a 22 de outubro, o prêmio adquiriu uma importância maior.
O objetivo da iniciativa é estimular os estudantes de graduação e pós-graduação de qualquer curso ou especialização das instituições de ensino superior do Estado, a desenvolverem seu potencial de pesquisa, apresentando inovações e melhorias para a construção civil.

A ESCOLA Multidisciplinar Profissionalizante de Artes e Ofícios (Empao) está com a agenda cheia. Atualmente, restaura três imóveis simultâneos no Centro e outros dois já estão na fila aguardando. A informação é da diretora da escola, Karin Maia. Segundo ela, os 80 restauradores da Empao, incluindo os aprendizes, não estão dando conta de tanto trabalho. Que bom! <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>