MAURÍCIO PRATES
<b> Presidente do Tribunal de Justiça é o aniversariante e anfitrião de hoje.
O estacionamento rotativo, discordâncias e muito ti-ti-ti.
Diversão, fé e solidariedade lado a lado na Praia do Canto. </b>
 
UMA oportunidade para se divertir e, ao mesmo tempo, praticar a solidariedade. Na próxima terça-feira acontece o primeiro Cofé, o Coquetel de Fé, evento beneficente organizado pelas estudantes de Turismo Tatiana Pereira da Cunha e Vivian Siqueira Stein.O objetivo é angariar fundos para a construção da sede da Comunidade Católica Nossa Senhora da Consolação, na Praia do Canto. Além de ajudar o trabalho social da Igreja, que já realiza cursos culturais e profissionalizantes, os convidados vão curtir boa música, a partir das 19h30, na rua Aleixo Neto, número 1633.

HOJE, às 20 horas, a Fundação Vale do Rio Doce inaugura, em Baixo Guandu, a Casa do Professor, um espaço do programa escola da empresa, destinado à troca de experiências entre os professores.

O MINISTRO do Superior Tribunal de Justiça (STJ) João Otávio de Noronha estará em Vitória amanhã, quando faz palestra sobre “As reformas processuais na visão do STJ”, durante o III Seminário de Direito. O seminário acontecerá das 9 às 18 horas e terá como tema principal “O Processo Civil e as Questões Pós-Reformas”. Além do ministro, o evento contará com a presença de juízes, doutores, desembargadores do Tribunal de Justiça do Espírito Santo e coordenadores da Fabavi, que organiza o evento. Também será realizado o lançamento do livro “Nova Lei Antidrogas”, de Sérgio Ricardo de Souza.

O 13º Vitória Cine Vídeo será entre os dias 13 e 18 de novembro, mas a programação já começa antes, entre os dias 6 e 9, quando acontece a Oficina de Crítica Cinematográfica, ministrada pelo jornalista e doutor em cinema Alexandre Curtiss. As inscrições vão até o próximo dia 3.

A POLÊMICA do estacionamento rotativo. O leitor Vitor Padilha discorda da coluna de que sua implantação na Praia do Canto vá estimular o comércio do bairro. “Se isso fosse verdade, o comércio do Centro não estaria passando por dificuldades, que só são minoradas com a liberação da avenida Jerônimo Monteiro aos sábados. A solução, tanto para o Centro quanto para a Praia do Canto, seria dificultar o estacionamento, diminuindo a quantidade de vagas para aumentar o fluxo de veículos, estimulando áreas de parqueamento na periferia, para obrigar os motoristas a usarem ônibus”, disse Padilha.

MÚSICA e poesia irão marcar a inauguração das obras da Academia de Letras “Humberto de Campos”, na Prainha, em Vila Velha, hoje. O evento será aberto ao público e terá apresentação musical com a banda do 38º Batalhão de Infantaria (BI).
A programação conta ainda com momento poético das poetisas Valcema da Costa, Regina Lúcia Rangel e Kátia Bobbio, além do show Russo Poético, com a cantora e declamadora Eliza Alves e os músicos Juca Magalhães e Leonardo Carvalho.

O GOVERNADOR Paulo Hartung entregou terça-feira última as chaves do “veículo-escritório” do Arquivo Público do Espírito Santo. Trata-se de um furgão adaptado para fazer o atendimento aos moradores do interior do Estado, dentro do programa Arquivo Itinerante, com o Projeto Imigrantes, oferecendo suporte à criação e organização de arquivos públicos municipais.
O objetivo é suprir a demanda por informação principalmente nos municípios onde é grande a presença de descendentes de imigrantes que colonizaram o Espírito Santo a partir de 1812.
Castelo é o primeiro município a receber o escritório itinerante, que fica na cidade até sábado, durante a XV Semana da Cultura Ítalo-Brasileira.

Circuito

Aniversaria hoje o desembargador Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo. E logo pela manhã verá em uma das páginas de AT a homenagem prestada por capixabas que o admiram, saudando-o pela data. O presidente Goes Coutinho é o anfitrião de todos os presidentes de Tribunais de Justiça do Brasil que estão em Vitória participando do 72º Encontro do Colégio Permanente de Presidentes de Tribunais de Justiça. Hoje as palestras começam às 9 horas. Parabéns, presidente.
nnn
Os amigos de Giovanni Rocha das Neves estarão todos hoje, às 21 horas, no Lareira Portuguesa, para festejar seu aniversário.
nnn
Osvaldo Dadalto já prepara as comemorações dos 70 anos da Dadalto. Fundada em 29 de junho de 1937 pelo patriarca Antonio Dadalto, em Santa Luzia, hoje Conceição do Castelo, Osvaldo diz que os caminhos continuam sendo desbravados porque a chuva na horta da empresa é constante, já que tudo começou no Dia de São Pedro e sob os olhares protetores de Santa Luzia.
nnn
Hoje, a partir das 21 horas, o agito no Wall Street fica por conta do desfile dos lançamentos de primavera-verão 2007. A anfitriã será Cláudia Scarton, que avisa que, após o desfile, a festa continuará com DJ.
nnn
A elétrica Cláudia Manhães foi pescada pela Secretaria de Estado do Desenvolvimento e do Turismo, onde prestará consultoria de moda no pólo de vestuário capixaba.
nnn
Será no Fogão de Lenha, amanhã, às 19 horas, a festa de 5 anos da fofíssima Isabella, filha de Lisiane e Carlos Eduardo Silva Santos.
nnn
Quando estivemos recentemente em Nova Iorque ficamos tocados com a beleza das frutas, doces, pães etc e tal em exposição nas prateleiras de um dos melhores gourmet shoppings do mundo, o Dean & DeLucca, filial do Soho. Uma beleza! Semana passada, aqui em Vitória, fomos ao Carone, de Jardim da Penha, e vimos que temos cenário igual, principalmente na ala de frutas.
nnn
Na próxima terça-feira será realizada a última edição dos Seminários Tribuna 2006.  Mais de 1.700 inscrições foram feitas para o Como Planejar 2007.  Os presentes terão a oportunidade de ouvir sete palestras, que abordarão o tema Planejamento. Estaremos lá no Centro de Convenções de Vitória, a partir das 9 horas, e também às 12h30, no almoço no Quinzinho com a diretoria da Rede Tribuna, palestrantes e apoiadores. Claro que nas palestras o tema sobre o presidente eleito na votação de domingo próximo, dia 29, não ficará de fora. Detalhes depois.
nnn
Adriana Gasparini e Gutieres Brito se casaram no último final de semana, em cerimônia marcada pela emoção no Santuário de Santo Antônio, que confirmou perante os presentes o amor de infância entre os noivos.
nnn
A UVV conquistou o título de campeã estadual 2006 de equipe tag team no último final de semana, com as vitórias de Michel Gratz, do curso de Gastronomia, e Francine Nery, da Educação Física. A competição foi realizada na Praia do Ulé, em Vila Velha, disputada em quatro etapas. Com esse resultado, a UVV já está disputando o Campeonato Brasileiro, tendo vencido a primeira etapa, realizada na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. A próxima etapa será de 2 a 4 de novembro, em Maresias, São Paulo.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

