MAURÍCIO PRATES
<b> A festa de casamento de Rachel e Giovani.
Circuito especial dá visibilidade mundial à Ilha.
Gramado, no Rio Grande do Sul. Tudo de bom. E Domingos Martins tem tudo para fazer ainda muito melhor. </b>
 
Casamento
No último dia 23, foi celebrado na Igreja Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, o casamento de bela Rachel Miguez de Menezes com Giovani Miranda Gava, ao som do coral do “conductor” Waldyr Mattos. O momento de maior emoção foi quando entrou a avó da noiva, Messias Miguez, levando as alianças até o altar.
A noiva usou vestido assinado por Valiete Ferro e cabeça de Martha Paiva, e foi penteada e maquiada por Wallace Menezes e Alessandro.
• • •
Os anfitriões, Maria Ignez e Luiz Carlos Prado de Menezes, Maria Teresa e Gilton Gava, recepcionaram os convidados no Centro de Convenções, em Santa Lúcia, decorado por Carla e Alessandra Marianelli, da “Flor e Cia”.
• • •
Um quinteto de sax fez o receptivo e acompanhou os noivos e seus pais até o salão principal. A festa foi animada por um DJ e contou com coquetel, jantar e ainda uma mesa árabe assinada por Najla Carone.
• • •
À saída, mesa de café de Ana Lúcia Rios e bem-casados de Louise Lacourt. A elogiada cerimonialista foi Rita Mendanha.
• • •
O jovem casal curte agora sua lua-de-mel entre o interior de Portugal e Espanha, com término em Paris. 
As fotos de Heron falam.

TEVE início ontem a etapa capixaba do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, na arena de Camburi, em Vitória, e que prossegue até o próximo domingo, dia 1º de outubro. Serão 32 duplas masculinas e femininas. A final masculina do circuito será em Acapulco (México), de 24 a 29 de outubro. As mulheres têm uma etapa na mesma cidade, mas a final será em novembro, em Phuket (Tailândia). O evento dá a Vitória visibilidade mundial. Ontem foi notícia no jornal norte-americano USA Today e também nos mais destacados jornais do Brasil.

OS ESCRITORES Luiz Fernando Veríssimo, Ana Maria Machado e Ziraldo, a ilustradora Ângela Lago, entre outras personalidades nacionais, já confirmaram presença no 2º Salão Internacional do Livro, que acontece entre os dias 5 e 15 de outubro no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.

A COLUNA por diversas vezes alertou e a situação melhorou. A Prefeitura de Vitória atendeu ao pedido e deu uma geral nos jardins próximos à Ufes, que estavam deixando a desejar. Valeu!

COMEÇOU a correria. Com a proximidade do verão, as academias de ginástica já registram um aumento de até 30% em novas matrículas. Tudo em nome do corpo perfeito! Mas atenção: consulte seu médico antes da malhação!

ESTÁ com nova sede a Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil (Accaci), na Rodovia Norte-Sul, em Jardim Camburi, Vitória. A associação foi criada por pais de crianças portadoras de câncer e profissionais da área e hoje é referencia nacional em oncologia pediátrica.

O ESTADO terá em breve um estudo da cadeia de petróleo e gás. A ação é resultado de uma parceria entre Sebrae-ES, Onip e Companhia de Desenvolvimento de Vitória (CDV).

Circuito
A Associação Brasileira de Agências de Viagens do Espírito Santo (Abav-ES), presidida por Deni Conceição, promoveu em Gramado, RS, no último fim de semana, um encontro com diretores, conselheiros e convidados, entre eles o colunista e Carmen. Um grupo perfeito, animado, coeso e elegante.
Amanhã daremos mais detalhes e fotos, mas hoje adiantaremos algumas informações: Gramado tem 33 mil habitantes; possui 180 hotéis/pousadas (a Grande Vitória, com mais de 1,5 milhão de habitantes, tem em torno de 30 hotéis); promove 110 eventos por ano; o Natal Luz é o maior deles e o Festival de Cinema é o que dá maior visibilidade à cidade, que recebe 3 milhões de turistas/ano – mais do que o Espírito Santo!
nnn
Patrícia Tristão Mendonça, ao lado do marido Alexandre e familiares, comemorou domingo na Aldeia, em Guarapari, seu aniversário. Parabéns.
nnn
Mais Gramado. Os sinais de trânsito foram trocados por rotatórias e faixas de pedestres; flanelinhas, pedintes, desocupados, assaltos, seqüestro-relâmpago, “pegas” nos fins de semana, seguranças nas portas das lojas? Esquece! Gramado desconhece isso! A Delegacia de Polícia não funciona aos domingos.
A vegetação e topografia de Gramado lembram Domingos Martins, que as tem mais perfeitas, além de localização privilegiada e de mais fácil acesso aos turistas. Estamos no Sudeste, perto do Rio, São Paulo, BH e Salvador, enquanto que Gramado está no Sul do País, com deslocamento demorado e de custo maior.
Sonhar é preciso. Agir, muito mais. Que um dia, não muito distante, Domingos Martins esteja sendo páreo para Gramado! Ah, sim! E temos as nossas praias!
nnn
Toma posse hoje como presidente estadual da confraria “Amigas do Vinho” Elizabeth Andrade, tendo como vice Tatiana Oliveira Varejão. A presidente nacional da entidade, Maria Lúcia Rodrigues, vai estar presente na cerimônia, que será realizada no restaurante Domus Itálica, às 20 horas.
nnn
Cinema. Ficção e realidade. “O Diabo Veste Prada”. E comanda todos os desmandos de Brasília...
nnn
O dia do “sim” é um sonho para cada noiva, que idealiza todos os detalhes, do cabelo ao sapato. E quem ajuda a transformar esse sonho em realidade é o artista mineiro Pedro Muraro, que está na Praia da Costa até hoje, a convite da cerimonialista Rita Mendanha, atendendo mulheres que queiram desenvolver um trabalho exclusivo de peças para a cabeça e sapatos sob medida. “Temos que interpretar os sonhos da noiva, desenhar, fazer a prova”, disse Pedro, que desenvolve peças para casamentos no Brasil inteiro.
nnn
Filmes e música. Não dá para não assistir em DVD um dos mais retirados da ShowVídeo, “Tristão e Isolda”. Também imperdível o “Golpe Perfeito”. Em outubro será lançado um CD com jeito de presente da Natal: Tony Bennett Duets”, onde ele canta com 18 cantores mais que famosos, entre eles Bono Vox, Celine Dion, Michel Bublé, Billy Joel, Elton John, Diana Krall, Sting, Paul McCartney, Barbra Streisand, James Taylor e Stevie Wonder. A maioria deles estará no palco do Las Vegas Hilton, dias 20 e 21 de outubro, em noites de lançamento do disco. Vale a viagem e de quebra ainda aplaudir no Mirage o “Love”, o novo espetáculo do Cirque Du Soleil, em homenagem aos Beatles. E o resto não tem pressa!
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

