Entenda o medo das crianças
<b> O psiquiatra Içami Tiba explica que
medo surge porque os filhos
carregam o tempo todo informações
que não conseguem diferenciar </b><br>
 <br>
Diálogo e muita paciência. É o que os pais precisam para lidar com o medo dos filhos, que incluem, por exemplo, o medo de escuro, de dormir sozinho, da violência e da morte dos pais.
O psicopedagogo Claudio Miranda explica que o medo pode ser reflexo da relação familiar. Atritos domésticos, brigas entre o casal, ausência e excesso de bens materiais para compensar a falta de afeto são alguns aspectos que, segundo o profissional, geram insegurança e medo nos filhos.
“Desde pequena, a criança deve ser estimulada e valorizada nas suas realizações. É preciso que ela escute de forma dosada o “sim” e o “não”. O extremo de um e outro trará algum tipo de comportamento fora do padrão esperado”, ressaltou.
Claudio afirma que não é tão difícil criar e educar um filho. “Esse é um trabalho que nos faz deparar com a nossa própria história de vida. Uma de nossas maiores dificuldades é abrir mão dos nossos interesses em favor da formação e da educação dos filhos”.
Para o psiquiatra e escritor Içami Tiba, o medo aparece porque os filhos carregam o tempo todo informações que não conseguem diferenciar. “Se cai um avião e todos os passageiros morrem, ele fica com medo de que isso também aconteça com os seus pais”.
De acordo com a psicanalista e pedagoga Juliana Bragança, o primeiro passo é entender que as crianças também têm tensões emocionais.
“Há pais que ficam surpresos quando dizemos que algumas reações da criança são reflexos do estado psicológico vivido. Eles  argumentam que não há motivo de estresse, porque não lhe falta nada. Esses pais entendem que só o mundo dos adultos oferece ameaças ou motivos de pressão”.
Juliana diz que as crianças têm seu mundo mental e são vulneráveis ao que se passa ao seu redor, porque dependem inteiramente dos adultos, não tendo como se defender. 
“O mundo mental das crianças tem mais fantasias do que realidades. Se a criança recebe estímulos que geram fantasias ameaçadoras, acabam surgindo medos infundados, mas que funcionam como realidade para elas. É o caso do bicho-papão, utilizado para tornar a criança boazinha”, justifica.
Diante disso, a psicanalista orienta que os pais sejam mais criteriosos na sua forma de abordar o mundo para as crianças, o que significa não inventar pseudônimos para as coisas, além de usarem a sensibilidade e a sabedoria.

Firme nos castigos e no rock

A design de interiores Paula Gasparini, 35 anos, afirma que os filhos Luiz Paulo, 16, Marcela, 14, e Luiz Felipe, 11, sempre foram tranqüilos. 
Mas é só saírem da linha que ela não hesita em aplicar um castigo aos meninos. Como estratégia, Paula proíbe as atividades que eles mais gostam, como o uso do computador e a ida a festas e ao shopping.
“Desde pequenos, eu coloquei limites, sem esquecer de usar a sinceridade com eles. Tem quem ache bonito a criança que xinga ou que faz algo errado. Depois, a criança cresce e acredita que pode agir da mesma forma”.
Na sua opinião, os adolescentes de hoje estão sem limites. Os pais trabalham muito e acabam compensando essa falta com presentes no lugar de presença. “E essa é a pior fase da vida. Os adolescentes são adultos para certas coisas, mas ainda crianças para outras”.
Paula acredita que está colhendo o que plantou na educação dos filhos. “Tudo o que eu prometi a eles, eu cumpri, desde um presente a um castigo. Isso vai fazendo com que eles tenham confiança em mim. Sou amiga dos meus filhos. Eu surfo com eles, faço rafting, rapel. Além disso, conversamos sobre tudo”, frisa.

Verifique a capacidade emocional dos baixinhos

Teste
Capaz de 
expressar raiva:
n De forma alguma (0 ponto)
n Somente com acessos de raiva, agressão (1 ponto)
n Fortemente e capaz de dizer que está com raiva, de forma segura (2 pontos)
Capaz de expressar tristeza:
n De forma alguma (0 ponto)
n Somente convertendo em raiva ou mau humor (1 ponto)
n Capaz de dizer que está triste, chorar, que precisa ser abraçada (2 pontos)
Capaz de expressar medo:
n De forma alguma (0 pontos)
n Somente batendo, atacando ou fugindo (1 ponto)
n Capaz de falar de seus medos, conversando sobre eles (2 pontos)
Capaz de expressar felicidade:
n De forma alguma (0 pontos)
n Somente agindo de forma impensada, estúpida e agitada (1 ponto)
n Capaz de dizer que está feliz, dançar e cantar, abraçar e rir (2 pontos)
RESULTADO
Some os resultados para ter a capacidade emocional, em um máximo de oito. Seis ou menos indica que a criança precisa de ajuda.
Se você puder ver onde sua criança está tendo problema, pode encorajá-la a discutir o que está realmente sentindo e por quê. Ela pode desenhar se for muito nova. Crianças pequenas podem apontar para desenhos de rostos para dizer o que estão sentindo. Isso requer bastante delicadeza e cuidado. 
Talvez você também possa trabalhar em expressar sentimentos e mostrar para sua criança, pelo seu próprio exemplo, como ser emocionalmente honesto e expressivo de forma segura. 

Dicas de como agir no dia-a-dia

Pesadelo
41 Quando o seu filho tive r um pesadelo ou acordar de noite por ter imaginado algo assustador, leve-o de volta para a cama. Talvez ele tenha se assustado com a forma estranha de um brinquedo no escuro. 
Sente-se com ele, com a luz apagada, e deixe que ele veja que a silhueta é apenas o seu brinquedo favorito. Deixe a porta entreaberta e a luz do corredor acesa. 
Quando ele tiver se acalmado, diga-lhe onde você estará e o que estará fazendo: “estou lá embaixo se você precisar falar comigo”. Aconchegue-o sob as cobertas com seus bichinhos favoritos.
Medo do escuro
42 Isso significa que os pais estão ensinando de forma incorreta o hábito do sono, pois têm deixado a luz acesa para ele dormir. Portanto, é lógico que ele associe a luz ao sono. Ao acordar no meio da noite com a luz apagada, sente falta dela e chora até vocês voltarem a acendê-la.
Para conseguir que não apaguem a luz, a criança, que já sabe se expressar, justifica-se dizendo que tem medo. Ela sabe que essa é uma palavra-chave para conseguir que os pais tenham uma reação favorável a seus desejos.
Certifique-se de que a criança não tem algum problema psicológico grave que esteja produzindo esse medo.
Notas baixas do filho adolescente
43 Os pais devem mostrar ao filho que as notas baixas são como um sinal amarelo piscante, um indicador de que algo precisa ser feito antes que a luz vermelha seja acionada. Aqui, o reforço positivo é uma arma valorosíssima. “Sei que você é capaz de fazer melhor do que isso”, devem dizer os pais.
Envolvimento com drogas
44 A abordagem mais adequada é falar sobre a suspeita que se tem. Seja absolutamente sincero. Informe que não dorme direito porque anda com essas preocupações e está angustiado. 
É preciso chegar no adolescente com o coração aberto, não com acusações e muito menos com um histórico de investigações nas coisas dele.
Ao descobrirem que o filho está realmente usando os pais devem oferecer ajuda e investigar os motivos de ele ter seguido esse caminho.
O filho está bebendo muito
45 Os pais têm de dar o exemplo e explicar sua preocupação com os riscos da ingestão em excesso de bebidas alcoólicas. Precisam esclarecer que o comportamento é inaceitável e quais as conseqüências da desobediência. 
É imprescindível, entretanto, não reagir de forma exagerada, mas avaliar por completo a situação antes de tomar providências que tenham resultados negativos e duradouros. 
Muitos jovens que bebem não passam dos limites; outros, e não são poucos, experimentam drogas mas não se transformam em usuários habituais.
TV como babá
46 Não use a TV como babá. Essa não é a saída para cuidar de crianças ou administrar o tempo. Mas se você instalar seus filhos na frente da TV para assistir a Branca de Neve e ficar na cama mais meia hora no sábado de manhã, não se recrimine por causa disso. 
Você não é a única. E é perfeitamente normal seu filho assistir TV enquanto você se acomoda no sofá e amamenta o bebê. É só saber usar a TV com sensatez.
Brinquedos
47 Não force a criança a brincar com um brinquedo que não é adequado para a idade dela. Isso não vai acelerar o seu desenvolvimento e só provocará frustração. Brinquedos e jogos vêm com recomendação de idade não apenas por razões de segurança.
Histórias
48 Na hora de colocar o filho na cama leia uma história para ele. Deixe que a criança escolha uma dentre uma pequena seleção. Não ofereça muitas opções ou você vai ver-se no meio de uma batalha de vontades, mas se ela tiver uma história favorita, por favor, leia (e fique preparada para ler na noite seguinte, na outra noite, e na outra...). Faça perguntas sobre as figuras, chame a atenção dela. “Está vendo este coelho? O que ele está fazendo?”.
A criança quer dormir 
na casa do amiguinho
49 O melhor a fazer é não ficar fantasiando e adotar uma postura mais ativa. O que significa conhecer melhor os pais do tal amigo. Numa conversa, pode-se perguntar informalmente das condições de segurança, se há grades de proteção nas janelas ou se têm cachorro, por exemplo. 
Se os pais se sentirem seguros em deixar que o filho passe o dia com aquela família, o convite poderá ser aceito. Fará bem a criança viver uma situação nova, conhecer outro ambiente e ser capaz de passar um dia inteiro longe dos pais. Para ela será uma grande aventura.
Quanto à escolha da profissão
50 Nunca é demais frisar que a participação do pai e da mãe na escolha da profissão do filho deve ser a mais imparcial possível. Em outras palavras: nada de querer influenciá-lo a seguir esse ou aquele caminho. Esse é o momento de se manterem neutros.
Fonte: “Pais que educam - Uma aventura inesquecível”, de Ceres Alves de Araujo (Editora Gente); “Superbabá – Como tornar seu filho a melhor criança que ele pode ser”, de Jo Frost (Seoman); “Criando adolescentes – Como prepará-los para os desafios da vida”, de Michael Carr-Gregg e Erin Shale (Editora Fundamento); “O segredo das crianças felizes”, de Steve Biddulph (Editora Fundamento); “Limites sem trauma”, de Tania Zagury (Editora Record); “Nana, nenê – Como resolver o problema da insônia do seu filho”, de Eduard Estivill e Sylvia de Béjar (Editora Martins Fontes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>