VIVER MELHOR
<b> Consumo engajado

Quem são os brasileiros que transformam em militância política
pela ética a tendência de consumir produtos que protejam a natureza </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
O terapeuta e mestre de capoeira Jorge Itapuã Beiramar, de 28 anos, é um militante da cidadania 24 horas por dia. Logo de manhã, em vez de tomar um leite ou comer um biscoito com requeijão, toma um suco verde, feito à base de folhas e brotos.
Isso porque, além de valorizar o alimento saudável, Jorge se recusa a consumir qualquer produto da marca Nestlé, que, no ano passado, ganhou o “prêmio” de Irresponsabilidade Corporativa no fórum alternativo Olho Público, em Davos – a multinacional é acusada de fazer um marketing considerado perigoso para a saúde das crianças, já que incentiva o uso do leite em pó, interferindo nas campanhas de aleitamento materno.
Depois dessa “superalimentação”, Jorge dá aulas de capoeira até o meio-dia, quando almoça, por exemplo, um tabule de trigo germinado, que ele mesmo botou para germinar dois dias antes.
Isso porque ele não come carne, para protestar contra a devastação da natureza provocada pela agropecuária extensiva.
Jorge é exemplo do novo militante político que se multiplica no Brasil e no mundo. É gente que não freqüenta a rede de pizzarias Capricciosa e, nem que pudesse, compraria roupas na Daslu, em protesto contra o envolvimento de seus donos respectivamente em escândalos de tráfico de drogas e sonegação.
São consumidores que não usam cosméticos que sacrificam animais em testes. E preferem carros que poluem menos, eletrodomésticos que não emitem gases ameaçadores para a camada de ozônio.
Seus móveis são de madeira com origem bem conhecida e não resultam de desmatamentos clandestinos.
Para esses militantes, consumir qualquer produto é um ato político. Eles estão obrigando as empresas a pensarem em responsabilidade social na hora de traçar estratégias de crescimento.
Para o vice-presidente do Sustain Ability, Geoff Lye, que esteve no Brasil para discutir o consumo engajado, o boicote à Nike, por exemplo, acusada de explorar o trabalho infantil na Ásia, foi uma prova de que a sociedade globalizada exige responsabilidade e quer comércio mais justo.

Saiba mais

Os 12 passos do consumo consciente
1 - Faça planos: A impulsividade é inimiga do consumo consciente.
2 - Sem impacto: Pense no meio ambiente e na sociedade.
3 - Sem exageros: Viva com menos.
4 - Recicle: Conserte, transforme e reutilize.
5 - Lixo: Recicle para economizar recursos naturais e  gerar empregos. 
6 - Crédito: Só compre o que poderá pagar.
7 - Responsabilidade social: Exija das empresas esse compromisso.
8 - Piratas não: Comércio legal combate a violência.
9 - Participe: Faça críticas e sugestões.
10 - Propaganda: Seja um militante do consumo consciente.
11 - Cobrança política: Exija de partidos ações que viabilizem o consumo consciente.
12 - Valores éticos: Avalie os princípios que guiam seus hábitos de consumo.

Politicamente corretos

Pedaladas até o trabalho
O biólogo Ricardo Nehrer, de 47 anos, é um pioneiro do consumo engajado. Foi vanguarda, há décadas, na luta contra os sabões que não eram biodegradáveis e contra as cervejarias que não tratavam seus resíduos.
Hoje, pode-se dizer que Ricardo fez a sua parte. A maioria dos detergentes têm o selo “biodegradável” e as cervejarias da Ambev tratam água e resíduos.
Ricardo é vegetariano por ser contra a devastação de florestas causada pela agropecuária, fora a matança de animais. Ele também boicota o trânsito caótico do Rio pedalando de casa, em Ipanema, até a agência de propaganda ambiental onde trabalha, em Botafogo.

Em defesa da natureza
Autora dos projetos do Museu da Ciência e do Planetário da Gávea e da atual revitalização das salas de dinossauros do Museu Nacional, a designer gráfica e de produtos Márcia Brandão, 47, gosta de viver no mato, em Niterói. É vegetariana desde os 21 anos, por questões ambientalistas:
“Adoro saber que nenhum animal vai morrer por minha causa e que não vou contribuir para o desmatamento de florestas. Também não como soja porque muitas plantações devastam as florestas. Há soja transgênica no mercado e a carne de soja, para mim, é veneno, rebotalho da indústria de óleo de soja”.
Radicalismos à parte, Marcia diz conviver muito bem com os amigos carnívoros: “Alimentação é questão de foro íntimo”.

Papéis reciclados
Já a empresária Maysa Afonso, da empresa Encarto Personale, adotou os papéis reciclados, politicamente corretos, mais baratos, bonitos, artesanais, quase personalizados:
“Amo papéis e os reciclados são melhores que muitos importados. Você escolhe cores, texturas e até perfumes. São lindos, obras de arte”, afirma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>