Câmara vai receber projeto sobre aborto
<b> Integrantes do grupo que discutiu a revisão da
lei desistiram de esperar uma proposta oficial </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Descontentes com a indefinição do governo, integrantes do grupo que discutiu a revisão da Lei do Aborto se preparam para entregar a proposta para a descriminação da interrupção da gravidez à Câmara dos Deputados, amanhã à tarde.
Até agora, não há confirmação de que a ministra especial de Políticas para as Mulheres, Nilcéa Freire, acompanhará o grupo.
Pela manhã, todo o grupo interdisciplinar terá uma reunião com a ministra. Mesmo sem representar a totalidade do grupo, teoricamente, a Jornada pelo Direito ao Aborto Seguro teria legitimidade para entregar a proposta. 
Há quem avalie que a pressa das feministas será um erro estratégico pois, neste momento de crise, dificilmente deputados se empenharão em discutir e aprovar este assunto.
“Se esperarmos, daqui a algum tempo o projeto vai ficar esquecido, no fundo de uma gaveta”, afirma Gilberta Santos Soares, da Jornada pelo Direito ao Aborto Seguro, que reúne cerca de 40 organizações não-governamentais (ONGs).
Este desfecho não se assemelha nem de longe à cerimônia de entrega do texto, inicialmente, prevista para dia 1º de setembro e, sem motivos claros, foi desmarcada às vésperas. 
Integrantes do grupo creditam a indefinição às pressões feitas pela Igreja para que o projeto não seja levado adiante.
Há menos de dois meses, na reunião da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), tal pressão ficou clara, em troca de correspondências entre a instituição e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, avaliam grupos feministas.
“A ministra lutou muito para que a proposta fosse concluída, mas ela integra um governo que não quer perder, neste momento de crise, um grande aliado, que é a Igreja”, diz Dulce Xavier, do grupo Católicas pelo Direito de Decidir.
O grupo multidisciplinar foi criado em abril e reuniu-se 10 vezes. Em agosto, por maioria simples, apresentou um anteprojeto de lei prevendo a descriminação do aborto.

Arcebispo pede bons exemplos de católicos

Honestidade, responsabilidade, compromisso. Os católicos capixabas têm que dar melhores exemplos no dia dia. A afirmação é do arcebispo da Arquidiocese de Vitória Dom Luiz Mancilha Vilela. Ele encerrou ontem a 23ª Assembléia Arquidiocesana, que aconteceu em Vitória.
Dom Luiz afirmou que a Igreja deve ser cada vez mais fiel ao evangelho. “Temos que aprender a guiar nossas vidas pelo que é certo aos olhos de Deus. O católico tem que dar exemplo de vida pessoal, de família, crescer em santidade, dar testemunho.”
 O arcebispo fez uma crítica às pessoas que aproveitam seus cargos para levar vantagem de alguma forma. “É preciso exercer com honestidade as profissões”, disse Dom Luiz.
O evento, que acontece a cada dois anos, teve como tema o aprofundamento dos estudos sobre o Sínodo, que deve ser implantado pela Igreja em um período de até três anos.
O Sínodo será um processo de escuta dos anseios dos fiéis através de convocações extraordinárias feitas pelo arcebispo aos representantes das comunidades.
“Queremos saber como os fiéis estão vivendo, como estão nossas famílias, como está nossa juventude”, disse Dom Luiz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>