Novo feriadão para servidores
<b> Na próxima sexta-feira, os
servidores do Estado e da 
Prefeitura de Vitória não
vão trabalhar </b>
 
As repartições públicas do Estado não vão funcionar na próxima sexta-feira (dia 30). O governador Paulo Hartung decretou ponto facultativo. Somente os serviços essenciais serão mantidos. 
Entre as prefeituras, somente Viana ainda não definiu como será o feriado de fim de ano. O decreto deve sair nos próximos dias com as determinações da prefeita Solange Lube.
A Prefeitura de Vitória decretou ponto facultativo. Portanto, na próxima sexta-feira somente os serviços essenciais serão mantidos. Já as prefeituras de Fundão, Serra, Vila Velha, Cariacica e Guarapari vão funcionar normalmente na próxima sexta-feira.
Para quem quer aproveitar os dias de folga para fazer compras, os shoppings estarão abertos em horário normal na próxima sexta-feira. Mas no sábado (dia 31), os horários foram reduzidos.
No Shopping Vitória, por exemplo, na véspera do Ano Novo as lojas, os estandes, a praça de alimentação e o lazer vão funcionar das 10 às 19 horas. No domingo (dia 1º), apenas a praça de alimentação e o lazer estarão abertos das 11 às 22 horas.
O Shopping Norte Sul, em Vitória, funcionará na próxima sexta-feira, das 10 às 22 horas. No sábabo, abrirá das 10 às 19 horas. No domingo, abrirão somente a praça de alimentação e o lazer, das 12 às 22 horas. 
Na próxima sexta-feira, o Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, estará com as lojas abertas das 10 às 22 horas, e praça de alimentação, lazer e cinemas, das 10 às 23 horas. No sábado, o funcionamento será das 10 às 19 horas. No domingo, lojas fechadas, mas a praça de alimentação, lazer e cinemas funcionarão das 12 às 22 horas.
No Shopping Guarapari, na próxima sexta-feira as lojas funcionarão das 10 às 22 horas, e praça de alimentação, das 10 horas às 23h30. No sábado, abrirá das 9 às 20 horas. No domingo, as lojas estarão fechadas. Mas a praça de alimentação funcionará das 18 às 23 horas. 

O que funciona e não funciona

SERVIÇO PÚBLICO
• Repartições estaduais
Estarão fechadas na próxima sexta-feira (dia 30). O governador Paulo Hartung decretou ponto facultativo, mas os serviços essenciais serão mantidos. 
• Prefeitura de Vitória 
O prefeito João Coser decretou ponto facultativo, na próxima sexta-feira (30). Os serviços essenciais serão mantidos. 
• Prefeitura de Vila Velha
Vai funcionar na próxima sexta-feira (dia 30).
• Prefeitura da Serra
Vai funcionar na próxima sexta-feira (dia 30).
• Prefeitura de Cariacica
Vai funcionar na próxima sexta-feira (dia 30).
• Prefeitura de Viana
Ainda não definiu se será ponto facultativo na próxima sexta-feira (dia 30)
• Prefeitura de Guarapari
Vai funcionar na próxima sexta-feira (dia 30). 
• Prefeitura de Fundão
Vai funcionar na próxima sexta-feira (dia 30). Foi decretado ponto facultativo no dia 2 de janeiro.
SHOPPINGS
• Shopping Vitória
Na próxima sexta-feira (dia 30), lojas, estandes, praça de alimentação e lazer abrirão das 10 às 22 horas. No sábado (dia 31), lojas, estandes, praça de alimentação e lazer, das 10 às 19 horas. No domingo (dia 1º), lojas e estandes estarão fechados, mas a praça de alimentação e o lazer funcionarão das 11 às 22 horas.
• Shopping Norte Sul
Na próxima sexta-feira (dia 30), funcionamento das 10 às 22 horas. No sábado (dia 31), das 10 às 19 horas. No domingo (dia 1º), lojas fechadas, mas a praça de alimentação e lazer funcionarão das 12 às 22 horas. 
• Shopping Praia da Costa
Na próxima sexta-feira (dia 30), lojas abertas das 10 às 22 horas, e praça de alimentação, lazer e cinemas, das 10 às 23 horas. No sábado (dia 31), das 10 às 19 horas. No domingo (dia 1º), lojas fechadas, mas a praça de alimentação, lazer e cinemas funcionarão das 12 às 22 horas.
• Shopping Guarapari
Na próxima sexta-feira (dia 30), lojas abertas das 10 às 22 horas, e praça de alimentação, das 10 horas às 23h30. No sábado (dia 31), funcionará das 9 às 20 horas. No domingo (dia 1º), lojas fechadas, mas a praça de alimentação, lazer e entretenimento funcionarão das 18 às 23 horas. 
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

