MAURÍCIO PRATES
<b> Hoje é Dia das Vovós, com direito a aquele chamego dos netinhos.
Alguém já viu alguma empregada doméstica com cinto de segurança quando está limpando as janelas nos edifícios?
RSVP, “Respondez S’il vous plaît”, que em francês, significa responda por favor, é uma indelicadeza crescente por aqui. </b>
 
AS PREFEITURAS em todo o Estado mantêm 1.995 estagiários. Essas contratações, de acordo com as administrações municipais, agilizam e aprimoram o atendimento ao público e fortalecem os resultados das ações sociais. Para o estudante, um estágio é sempre uma ótima oportunidade de aprender muito. Para aqueles que sabem aproveitar a oportunidade, claro!

O MUNICÍPIO de Domingos Martins vai ganhar no próximo ano um teatro municipal. A notícia foi anunciada pelo governador Paulo Hartung, durante a abertura do XIII Festival Internacional de Inverno de Domingos Martins, que aconteceu no último dia 21.

FORAM nove dias de treinamento, e os servidores da Secretaria de Estado da Segurança Pública aprovaram o estímulo ao desenvolvimento de atividades empreendedoras para a melhoria dos serviços prestados à população. “A dinâmica utilizada é voltada para aproveitamento do tempo”, comentou o tenente-coronel Carlos Alberto Liberato, que atua na diretoria de Apoio e Logística da Polícia Militar.

UM operário que trabalhava em uma obra de um edifício no bairro Jardim da Penha despencou do sétimo andar na última sexta-feira. Ele trabalhava sem o cinto de segurança e não resistiu aos ferimentos. Isso ocorre demais em Vitória e serve de alerta principalmente para as donas-de-casa que não se ligam quando as empregadas se debruçam em janelas para o serviço de limpeza.

DESENVOLVIMENTO sustentável será o principal tema do XXI Simpósio Nacional dos Conselhos de Economia, que será realizado em Vitória entre amanhã e sábado. Vão falar sobre o tema a consultora nas áreas de economia, meio ambiente e políticas públicas Suely Chacon e o pesquisador da Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas (Fipe) Heron do Carmo.

“EU AINDA vou circular muito pela cidade esta noite”. Foi assim que Oswaldo Montenegro fechou seu show no Festival de Inverno de Domingos Martins, sábado último, mas não sem antes parabenizar a população pela cidade maravilhosa. Dito e feito! O artista, que cantou mascando chicletes durante toda sua apresentação com a maior naturalidade do mundo, e sem que isso fizesse a menor diferença nas músicas, andou no meio do público e curtiu o restante da noite como espectador, sem frescura. E parabéns para a organização do evento que, pelo menos no primeiro final de semana, foi impecável, com todos os shows começando rigorosamente nos horários marcados.

Circuito
Hoje se comemora o Dia da Avó, aquela figura que sempre protege o neto ou a neta na hora de uma travessura, evitando palmadas e outras trombadas dos pais. Beijos para todas as lindas, charmosas, dedicadas e delicadas vovós.
nnn
O casal Maria Ciléa – Celso Siqueira completou 30 anos de casado dia 24 último e comemorou a data num jantar. A filha Fernanda, 28 anos, aniversariou no dia seguinte, 25. Festa dupla. Parabéns.
nnn
O simples ato de confirmar um convite não é tão usual em Vitória, o que é uma indelicadeza com quem convida. Ser convidado denota ser lembrado por aquele que está promovendo algum ato. Questão de educação.
nnn
Hoje aniversariam Bernadete Bragatto e o comendador Camilo Cola. Sábado a data foi de Simone Mozine, a voz da Claro no Estado. Parabéns.
nnn
Noite de festa em comemoração ao Dia da Indústria e o 48º aniversário da Findes. Na próxima sexta-feira, no Centro de Convenções, às 19 horas. Quem convida é Lucas Izoton Vieira, presidente do Sistema Findes/Cindes, e Carlos Eduardo Moreira Ferreira, presidente da Confederação Nacional da Indústria. No programa, um coquetel de boas vindas aos convidados e homenageados da noite; outorga de medalhas da Ordem do Mérito Industrial da CNI; Medalha do Mérito Empreendedor e Industrial. Confirmamos presença.
nnn
José Carlos Cinelli, diretor regional da Claro no Estado, recebe a imprensa hoje às 12 horas, para um almoço.
nnn
Freio seco! Cecília Milaneze resolveu reduzir sua carga de trabalho e passar a cuidar mais dela mesma. “Vou trabalhar agora só de terça a quinta-feira e pronto. Na segunda-feira é difícil dar andamento a negócios. Todo mundo está às voltas com contas a pagar, a receber, abrir e-mails e não quer saber de papo, e a sexta-feira é tudo marcha lenta e pensando no fim de semana. Não rende. Vou cuidar de mim e ficar mais leve e saudável”, decretou.
nnn
A Faesa vai inaugurar o Núcleo de Prática Jurídica (NPJ) no Dia do Advogado, 11 de agosto, às 9 horas.
nnn
Walter Antonio Abreu Lima e Pereira há 15 anos rala para manter atualizada a ShowVídeo, na rua João da Cruz, Praia do Canto, e nos últimos dois meses, com as obras da Ponte de Camburi e a mudança do trânsito na área de seu imóvel, viu a receita de seu caixa reduzir em 70%.
Quer passar a operar também com um sistema porta-a-porta, via moto, a fim de manter o seu negócio.
nnn
Bianca Romano e Ennio Modenezi II comemoram a chegada da terceira herdeira, Bárbara, que nasceu no último dia 17, pesando 3,625 quilos. Bem-vinda!
nnn
Após um longo período de ausência dos palcos, Chico Buarque inicia no próximo mês, por São Paulo, a turnê nacional do show “Carioca”, que o levará, até junho de 2007, a mais sete cidades brasileiras. No roteiro, Campinas, Ribeirão Preto, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Porto Alegre, Recife e Salvador. Vitória? A princípio o show virá em DVD!
nnn
u E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

