Tudo pela personagem
<b> Fernanda Souza se entrega 
física e emocionalmente a Carola,
a personagem gordinha e
complexada de “O Profeta” </b>
 
Fernanda Souza já gostava de aparecer desde criança. Não é à toa que, com apenas 5 anos, convenceu o pai de que gostaria de estrelar campanhas publicitárias na TV. Desde então seu rostinho nunca mais ficou distante do público. 
O primeiro grande sucesso veio aos 13 anos, na novela “Chiquititas”, transmitida pelo SBT e que a fez mudar para a Argentina. A repercussão do folhetim lhe rendeu um convite para trabalhar na Globo. 
“Era um sonho de menina”, admite Fernanda, que estreou na emissora em “Andando nas Nuvens”, de 1999. Apesar de estrelar outras tramas e se destacar como Helô, em “Malhação”, foi como a Mirna, de “Alma Gêmea”, que a atriz viu seu trabalho repercutir como nunca antes. 
“Depois da Mirna sou outra pessoa. Sou completamente fã da personagem”, confessa. Mas com a estréia de “O Profeta” o papel preferido da atriz pode passar a ser Carola, papel que interpreta na atual trama das seis. 
Desleixada, gordinha e complexada, a personagem exigiu dedicação extra de Fernanda, que precisou deixar a vaidade de lado e engordar sete quilos, o que representa 15% de seu peso total antes da novela. 
Mas com o sucesso que Carola tem feito, ela jura não estar nem aí para as gordurinhas que ganhou. “Não poderia deixar passar a oportunidade de fazer um papel como esse, que confiaram a uma atriz tão jovem. Estou me entregando totalmente à Carola e está sendo ótimo”, afirma a artista de 22 anos.

“Há Carolas por todos os lados”

TV Tudo – O que mais agradou você nessa personagem?
Fernanda Souza – Tudo nela me agradou. A Carola é uma personagem complicada. São muitos sentimentos dentro dela, inúmeros problemas que ela enfrenta. E são problemas reais. 
O preconceito que ela sofre por ser gordinha e feia é grande. Ela é injustiçada, não é querida pela família e perdeu o pai, a única pessoa que a aceitava do jeito que ela é. 
É uma personagem que não deixa de ser atual, pois apesar da história se passar na década de 50, você encontra hoje na rua inúmeras meninas com o mesmo tipo de problema.  
– Você se deparou com muitas Carolas por aí, na hora de compor a personagem?
– Há Carolas espalhadas por todos os lados. Fiquei de olho nos blogs das meninas que compartilham as dificuldades de emagrecer, o sofrimento, o preconceito que enfrentam, o olhar torto das pessoas. Eu precisava entender esse universo. 
E é triste perceber como há pessoas insensíveis ao ponto de ridicularizar os outros sem o mínimo peso na consciência. Se a adolescente é gordinha, os amigos não perdoam.
– Mas a Carola não costuma aceitar calada as provocações que sofre...
– Claro que não. Ela enfrenta: “Tá me chamando de gorda por quê?”. E eu queria que as meninas por aí tivessem o mesmo tipo de atitude. Às vezes, quando se tranca no quarto, a Carola chora, desaba. Mas nas ruas ela é forte, enfrenta as situações. 
Talvez ela sirva de exemplo e as garotas que são mais passivas também comecem a se impor mais. E parem de aceitar que os outros brinquem com algo que é um problema. 
– Foi um problema ter de engordar sete quilos para fazer o papel?
– Gostei tanto da personagem que isso foi o que menos importou para mim. Estava pesando 47 kg quando eles me chamaram para a novela. Nunca estive tão magra em toda a minha vida. E não dava para fazer uma gordinha com um rosto magro. Não ia funcionar.
– E você já pensa que talvez terá de perder esses sete quilos, caso a Carola realmente decida fazer uma dieta para conquistar o coração de Marcos?
– Não estou pensando no futuro. Se eu pensasse que deveria perder os sete quilos mais à frente, não teria engordado. Pensei apenas que essa era uma ótima oportunidade para me dedicar de corpo e alma a uma personagem. 
É isso que estou fazendo. Essa é a hora de a calça 36 não entrar mais e eu dar risada. É o momento de estar em uma festa, minha calça rasgar e eu achar legal. Tenho de me divertir com isso. 
Sem falar que estou me vendo como uma mulher com mais formas, o que é legal. Estou procurando o lado bom de ter engordado. Do ruim; eu dou risada. 
Gosto tanto de comer. É tão prazeroso engordar. Como pizza e tomo sorvete quantas vezes quiser. Essa é a parte mais gostosa e divertida. Nós, atrizes, sempre enfrentamos aquela pressão para nos mantermos magras, pois a TV já engorda. Se eu posso comer o que quiser agora, tenho de aproveitar.

Fernanda na TV

• “X-Tudo” (TV Cultura, 1992) – Apresentadora.
• “Retrato de Mulher” (Globo, 1993) – Jaqueline.
• “Razão de Viver” (SBT, 1996) – Patrícia.
• “Chiquititas” (SBT, 1997) – Milli.
• “Andando nas Nuvens” (Globo, 1999) – Joana.
• “Malhação” (Globo, 1999) – Helô.
• “Sabor da Paixão” (Globo, 2002) – Teca.
• “Um Só Coração” (Globo, 2004) – Dulce do Amaral.
• “Alma Gêmea” (Globo, 2005) – Mirna.
• “O Profeta” (Globo, 2006) – Carola. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

