Faça a melhor escolha
<b> Usuário deve avaliar fatores
como preço e o espaço 
oferecido antes de escolher
a mídia para fazer seus backups </b><br>
 <br>
A decisão de realizar o backup de arquivos costuma ser acompanhada da dúvida da mídia a ser adotada para esta missão. Para tomar a decisão correta, o usuário deve avaliar fatores como o preço e o espaço demandado e oferecido em cada mídia de backup.
Um CD-RW, que permite gravar arquivos, pode armazenar cerca de 700 MB (megabytes). O espaço é suficiente para guardar 12 mil imagens ou 200 páginas de texto. Como vários PCs já vêm com gravadoras de CD, o custo se restringiria ao preço do disco, que varia de R$ 0,80 a R$ 1,00.
Já um disco DVD-RW tem capacidade de armazenamento de aproximadamente 4,7 GB, suficientes para armazenar 80 mil imagens. Além do custo do disco, o usuário deverá ter um drive que grava DVDs em seu computador, que comprado separadamente custa cerca de R$ 200,00.
Outra alternativa que caiu no gosto de quem costuma fazer backups freqüentes e com arquivos grandes é o uso de um disco rígido externo. Há modelos de 80 GB até 200 GB. Conectado ao computador por uma entrada USB, o HD extra pode ser visualizado no diretório “Meu Computador” e aberto para que os arquivos do HD original sejam copiados.
Também começa a despo ntar a opção de fazer backups on-line, isto é, usando servidores de empresas. Pode ser uma boa solução para armazenamento de pacotes de arquivos não muito grandes, até porque deve-se pensar no tempo de download e upload dos conteúdos. 
Uma dica é pesquisar bem a empresa que você vai entreguar os arquivos. Em caso de documentos delicados, o usuário precisa buscar companhias que não correm o risco de fechar, por exemplo. 
Entre os exemplos de opções estão os sites Box (www.box.net), com assinatura grátis para acesso a até 1 GB de espaço, e o Mofile (www.mofile.com/en), de características similares. Já o Allmydata 
 (www.allmydata.com) promete espaço ilimitado e gratuito para armazenamento.
Segundo o técnico de informática Wilian Roza da Silva, conhecer as mídias é a melhor forma de escolha. “O primeiro passo é conhecer os modelos de mídia. Depois, é só decidir qual mídia adotar de acordo com a necessidade do usuário. Para aproveitar mais espaço na hora de salvar os arquivos duplicados, uma boa solução é compactá-los”, explica o técnico.
Fazer backup de programas também não é uma idéia muito inteligente, já que os CDs originais de instalação podem ser utilizados para recuperá-los.
A exceção fica por conta de softwares baixados na web ou os que exigem que sejam armazenados em conjunto com os documentos que produzem – nesse caso é preciso verificar as instruções sobre o programa. 
“Quando alguém faz backup é para a recuperação das informações. Então, não faz sentido deixar a mídia gravada em qualquer lugar. Por isso é fundamental que a mídia adotada para armazenar os dados seja protegida após a gravação dos arquivos”, conta o técnico Wilian Roza da Silva.
Em caso de documentos, é importante fazer duas cópias de backup. Algumas mídias incluem ainda a possibilidade de proteger os arquivos com senha, impedindo o acesso de intrusos.


Passo a passo
1. Produza uma pasta, que pode ser batizada de “Backup”, por exemplo, para concentrar todos os documentos que deseja replicar.
2. Rastreie os locais do computador onde se encontram arquivos que deseja fazer o backup. 
3. Uma dica para encontrar arquivos perdidos é usar o comando “Busca” do menu “Iniciar”. Digitando asterisco mais a extensão do arquivo é possível visualizar todos os documentos no formato demandado.
4. Copie todas as fotos, músicas, planilhas, documentos, vídeos, e-mails e outros arquivos que deseja replicar, e depois cole-os na pasta recém criada.
5. Caso queria economizar espaço na mídia de backup use um programa compactador para diminuir o tamanho do arquivo gerado pela pasta.
6. Copie a pasta de backup e cole no diretório do drive da mídia externa adotada, que é visualizado no comando “Meu Computador” do menu “Iniciar”.
7. No caso de um CD ou DVD, após colar o arquivo da pasta será necessário queimar a mídia, isto é, gravá-lo nos discos. 
8. O próximo passo é retirar o disco e armazená-lo em um lugar seguro. No caso do uso de um disco rígido externo, após copiar os documentos basta desconectar o dispositivo da entrada USB e guardá-lo em um local seguro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>