MAURÍCIO PRATES
<b> Um tema atual: Geomunicipal – A tecnologia da Informação a Serviço do Desenvolvimento Municipal. 
Aquela barafunda do PT e do Planalto está freando a economia. Os reflexos mais fortes virão depois.
A culinária de primeira no conforto do lar é moda que veio para ficar. </b><br>
 <br>
O MINISTÉRIO do Turismo anunciou que vai elaborar um amplo diagnóstico do setor turístico nacional, que vai permitir a formulação de estratégias de competição do Brasil no mercado internacional de turismo e a análise dos impactos sobre o setor das atuais negociações mundiais, como Alca, União Européia (UE) e Organização Mundial do Comércio (OMC). Resta saber se desta vez haverá um bom espaço no documento para o Espírito Santo.

PASSOU despercebido o aniversário de 15 anos do Estatuto da Criança e do Adolescente, Lei 8.069, de 13 de julho de 1990, de autoria da ex-deputada Rita Camata (PMDB). Críticos da lei afirmam que o estatuto é mais imaturo do que um adolescente comum. 
Vários pontos do Estatuto continuam sem ser cumpridos, por exemplo, os jovens reclamam que não tem toda a liberdade de expressão prevista na lei; os casos de preconceito continuam ocorrendo, entre tantos outros.
A ex-deputada, agora secretária estadual de Transportes, foi procurada para falar do tema. Mas, a informação de sua assessoria é que ela está de férias, no exterior, desde a última quarta-feira. Rita só reassume o órgão no dia 1º de agosto e, certamente, vai falar sobre o assunto.

Sem sair de casa
Reunir os amigos em torno de um bom prato e uma carta de vinhos, com muita segurança, e ainda por cima não ter trabalho com nada já é possível em Vitória. Cresce o negócio dos restaurantes e cerimoniais amparados nas tradicionais reuniões de confraternização, realizadas na própria residência do anfitrião. 
•  •  •
Gustavo Corrêa, um dos proprietários do Cerimonial Itamaraty, revela que só na última sexta-feira, a casa estava organizando três atendimentos desse tipo. Ele explica que não tem limite para o numero de participantes. Isso vai depender da capacidade da casa onde será servido o bufê.  “A nossa idéia é que a pessoa não tenha trabalho com nada. Só não fornecemos os convidados”, brinca Gustavo. 
•  •  •
Juarez Campos, que responde pelos Restaurantes Oriundi e Aleixo, destaca que vem ampliando a procura por esse serviço. Tanto que o Aleixo inaugurou há um mês, o seu serviço personalizado de atendimento a residências, com direito a “chef de cozinha” e sommelier.

COM o apoio da Rede Tribuna acontece no dia 1º de agosto, de 8h30 às 18 horas, no Centro de Convenções de Vitória, o evento “Geomunicipal – A tecnologia da Informação a Serviço do Desenvolvimento Municipal”. 
A realização é da Vieira & Rosenberg e tem o patrocínio da Caixa Econômica, Sebrae-ES, Prefeitura de Vitória e Cesan. O Geomunicipal trará vários painéis onde os assuntos discutidos são de fundamental importância para a gestão moderna dos municípios.
Em todo o debate será mostrado a importância de cada cidade ter uma base cartográfica digital, informação necessária para o administrador atuar em questões polêmicas como planejamento urbano, arrecadação de imposto e até mesmo para evitar tragédias como o deslizamento de morros.

OS moradores da Capital Secreta terão a qualidade de vida ampliada significativamente. Tudo por conta de um convênio que o governo estadual firmou com as empresas de rochas ornamentais, visando um desenvolvimento sustentável do setor, inclusive com a preservação do meio ambiente. A linha Funres/IFM beneficiará empresas de qualquer porte do setor de rochas ornamentais, com limite de crédito de R$ 300 mil, com prazo de financiamento de 96 meses e taxa de juros de 6,7% ao ano.

Circuito

Quem quiser pode checar seja lá em que setor for. Tudo que anda acontecendo em Brasília, há mais de 60 dias, já reflete forte na economia em todos os cantos do país. Aqui no Espírito Santo não é diferente. Neste instante o sentimento é de que a  população deixou de lado a esperança e está sem saber que final terá este enorme e avassalador tsunami brasileiro.

Mais uma vez, alertamos a Capitania dos Portos para o abuso e crime dos donos de jet-skis que teimam em acelerar suas máquinas potentes bem junto a areia, desrespeitando o que diz a Lei que proíbe tal prática a menos de 200 metros da praia. Isso vale para todo o litoral brasileiro. Domingo último, a rapaziada, em sua maioria, fazia manobras arriscadas bem junto aos freqüentadores da praia do Iate Clube, na Praia do Canto.

Promete ser de muito trabalho a reunião de hoje da Casa Cor 2005, às 11 horas, no Café Touchê, do Pasárgada,  em Vila Velha, onde, inclusive, a chef Aglay Piovesan  repetirá o formato do ano passado, com um breakfast e lunch. A anfitriã será Rita Rocio.

Entre os dias 04 e 07 de agosto, acontece em Pedra Azul, o 8º Encontro Internacional do Vinho no Espírito Santo. Trata-se do maior evento de degustação de vinhos finos não apenas do Brasil, mas de todo o Hemisfério Sul. 
O encontro é limitado a 400 participantes por causa da capacidade hoteleira da região e tornou-se o ponto de convergência das maiores expressões do vinho no Brasil. Ali se reúnem os mais conceituados jornalistas especializados das grandes redes de comunicação, importadores e exportadores, produtores, enólogos e amantes do vinho das principais sociedades organizadas do Brasil.

E o MST? Por que anda tão caladinho da silva Xavier?

A Federação das Indústrias do Estado do Espírito Santo (Findes) está em festa com a comemoração dos seus 47 anos, no próximo dia 28, quinta-feira. A noite será de homenagens no Centro de Convenções de Vitória. A Medalha de Honra ao Mérito Industrial será entregue ao governador Paulo Hartung.

A grife Le Lis Blanc vai abrir suas portas em Vitória, no Shopping Vitória, dia 25 de agosto, num espaço de 205 m2. Um almoço no Aleixo, dia 24 de agosto, quarta-feira, reunirá convidados com presença da franqueada Fabiana Portioli, de Edno Bernardes, que cuida do marketing das empresas da franqueada, e das proprietárias da grife, Rayja Afrange e Traudi Guida. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>