Maurício Prates
<b> Cresce o modismo de morar em condomínio, mas o preço é mais salgado.
Falta de educação. Gente que se lixa com o meio ambiente, emporcalha parque natural.
Hoje é o dia de prevenção e combate a uma doença que anda atazanando mais de meio mundo. </b>
mauricio@mauricioprates.com.br 
ENSINO
Em julho deste ano o governo do Estado irá começar, através da Secretaria de Estado da Educação, a oferecer cursos profissionalizantes.
• • •
Segundo o vice-governador e secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra, a Escola Vasco Coutinho, em Vila Velha, será o primeiro Centro de Educação Profissional de uma rede de escolas que serão criadas pelo Estado.
• • •
A escola, que terá capacidade de qualificar 1.500 profissionais por ano, está passando por uma reforma, no valor de R$ 3,5 milhões, e vai ganhar, além de novas salas, biblioteca, quadra poliesportiva e laboratórios específicos.

AS SESSÕES da Assembléia Legislativa do Espírito Santo (Ales), só estão podendo ser acompanhadas pela TV por quem tem NET, única que está retransmitindo a programação da TV Assembléia. 
O contrato com a TVE, que retransmitia a programação na TV aberta, terminou no último dia 30. A Ales está negociando para que a transmissão das sessões, de segunda à quarta-feira, das 15 às 18 horas, que antes custava R$ 22 mil mensais, seja gratuita, por causa do interesse público. A programação também deve começar a ser exibida em um canal pago na RCA.

SACOLAS plásticas, copos de vidro, garrafas de refrigerantes e até mesmo restos de rituais religiosos são alguns tipos de lixo encontrados no Parque Natural Municipal Jacarenema, localizado na Barra do Jucu, em Vila Velha. Para tentar acabar com esta triste realidade, o Conselho Consultivo do Parque de Jacarenema e a Secretaria Municipal de Meio Ambiente realizaram uma limpeza em toda esta área ecológica. Bela iniciativa!

NO PRÓXIMO sábado, dia 30, uma festa será realizada em Jardim Camburi por conta da assinatura da ordem de serviço, que será realizada pelo governador Paulo Hartung, para o início das obras de alargamento rodovia Norte-Sul.
A previsão é de que as obras, que contam inclusive com a construção de uma ciclovia, sejam concluídas no prazo de cinco meses.

A MICROSOFT está fechando parcerias com grandes redes para comercializar, em versão experimental, computadores pré-pagos, com direito a cartão de recarga, como os cartões celulares, num projeto-piloto, lançado exclusivamente no Brasil, com o objetivo de oferecer tecnologia a preços mais acessíveis aos usuários.

A CADA dia que passa cresce o número de pessoas que optam por morar em um condomínio residencial. Na avaliação do consultor imobiliário José Luiz Kfuri, a tendência é que a criação desses condomínios aumente, em função da preocupação das pessoas que não abrem mão de morar em casa, mas que querem a segurança de um condomínio, onde os preços são bem salgados.

SE A MODA pega. Uma aposentada carioca, de 56 anos, já deixou organizado todo o enterro, da trilha sonora incluindo os temas de Ghost, Família Adams, e a Quinta sinfonia de Bethoveen, aos convites para a missa de 7º dia. Ela também já exigiu que seja enterrada junto com a bandeira do Flamengo, seu time do coração, e já preparou lembrancinhas para serem distribuídas aos convidados da festança.

Circuito
Zezé e Gilson Letaif Mansur curtiram um fim de semana em Punta Del Este. Uma das mais novas atrações da cidade é mostrada com detalhes pelos guias turísticos, que fazem questão de falar do custo da obra: a mansão de US$ 10 milhões que está sendo construída pelo ex-presidente Fernando Collor de Mello.
nnn
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, e o secretário da Reforma do Judiciário, Sérgio Renault, participam da solenidade de lançamento da segunda edição II Prêmio Innovare, dia 3 de maio, no Tribunal de Justiça do Espírito Santo.
nnn
O Suá convidando-nos para jantar, amanhã, 27, às 20h30, onde a chef Bianca Calheiros vai apresentar à imprensa o novo cardápio do restaurante.
nnn
Reflexão: “Quando a alma sangra por algo que sabemos que machuca, não adianta nem culpar, nem perdoar os outros”, diz o escritor Paulo Coelho. Ainda defendo que o perdão está acima disso tudo. Sem ódio. O ódio machuca o coração e tira a vida dos trilhos.
nnn
O Shopping Praia da Costa continua economizando energia elétrica e irritando os consumidores. Sábado, 23h40, quando terminou a sessão das 21h30 do filme “A Intérprete”, a principal escada rolante estava desligada.
nnn
O casal Aloísio e Maria Victoria Souza retornou ontem de Búzios, onde comemorou o aniversário dela, no último dia 21. 
nnn
Hoje é o Dia Nacional de Prevenção e Combate à Hipertensão. Estudos brasileiros apontam que o procedimento de solicitar ao médico que verifique a pressão não é feito em 70% das consultas. O mesmo documento frisa que crianças, a partir de três anos, devem ter a pressão arterial aferida  quando se consultam.
nnn
O resultado do trabalho realizado pelas voluntárias do Grupo Costurinha da Paróquia Santa Rita de Cássia poderá ser apreciado e comercializado no Bazar do Secri, amanhã e quinta-feira, das 9 às 20 horas, no shopping Centro da Praia, na Praia do Canto.
nnn
Gol da Gol na Tam. Uma passagem de ida e volta Vitória-São Paulo pela Gol custa R$ 340. A Tam cobra R$ 728, ou seja, mais que o dobro. Será o custo do tapete vermelho que é colocado junto à escada de acesso a aeronave?
nnn
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, recebe hoje em audiência no Palácio do Planalto a modelo Naomi Campbell... 
O que essa moça tem de importante para tratar com o presidente?
nnn
Para os apreciadores de um bom vinho, uma boa comida, eis uma oportunidade. O Especiarias estará realizando, no próximo dia 4 de maio, um jantar harmonizado para 20 pessoas a partir das 21 horas.
nnn
Quem já tentou fazer uma dieta sabe o quanto é difícil suportar ficar longe de delícias como um bolo de chocolate ou uma pizza. Um livro lançado em janeiro, nos Estados Unidos, preenche essa a lacuna dos mitos existentes. Trata-se do “Weight loss that lasts, break through the 10 big diet myths” (“A perda de peso definitiva, quebrando os dez grandes mitos da dieta”), escrito pelo médico James Rippe. A obra virou best seller, em quatro meses. Por enquanto, porém, não há previsão de lançamento no Brasil. 
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

