Escritora dedura mulheres
<b> A patrona do feminismo no 
Brasil, Rose Marie Muraro,
conta o que elas fazem por 
medo de perder o parceiro </b>
 
O que as mulheres não dizem aos homens? A pergunta deu nome a um livro que será lançado no próximo mês pela escritora Rose Marie Muraro, de 75 anos, e pela ginecologista Albertina Duarte, 57. 
As duas se uniram para apontar os segredos guardados na mente feminina e afirmam: praticamente todas as mulheres são insatisfeitas com o sexo e fingem amar o parceiro, com medo de perdê-lo.
As autoras do livro, que se conhecem há 35 anos, resolveram escrever depois que Rose recebeu o convite da ginecologista. A publicação é dividida em quatro partes, ou fases da mulher – da adolescência à terceira idade.
A obra é resultado de uma conversa de quatro horas pelo telefone entre elas. Rose mora no Rio de Janeiro e Albertina em São Paulo.
“Foi algo que nasceu a partir da experiência de consultório da Albertina. Ela atende mulheres de várias classes e que se encontram em diferentes situações, desde as que tiveram a primeira menstruação àquelas que já passaram da menopausa. Sem falar das mulheres do meio rural, prostitutas e traficantes. É a maior ginecologista do País, com 30 mil clientes cadastrados e 20 mil partos realizados”, afirma Rose.
O currículo da escritora também não fica atrás. Com 29 livros publicados, que passam pela área da Ciência até o universo feminino, Rose afirma escrever desde jovem.
“Sempre tive esse sonho. Estudei em um colégio de freiras e elas não acreditavam no meu potencial. Quando dizia que seria escritora, elas ficavam rindo de mim”, lembrou.
Rose, que nasceu com uma doença degenerativa, atualmente tem apenas 5% da visão. Mas a escritora não fez disso um empecilho e provou que é possível ser bem-sucedida na vida e feliz, acima de tudo. Ela vendeu aproximadamente um milhão de livros e recebeu o título de patrona do feminismo no Brasil.
“O livro ‘O que as mulheres não dizem aos homens’ deve ser lido especialmente pelos homens, para que eles possam descobrir com quem realmente estão dormindo, porque é algo que o sexo masculino desconhece. Há uma incompatibilidade entre o homem e a mulher”, disse.

Elas escondem

• Insatisfação com a vida sexual. De acordo com o livro “O que as mulheres não dizem aos homens”, praticamente toda mulher é infeliz no sexo.
• Elas também fingem o orgasmo. Seja para agradar ao parceiro ou para que ele não fique incomodado, muitas mulheres fingem ter prazer.
• Há mulheres que fingem amar o parceiro. Com medo da solidão ou de perder o status, elas preferem manter o relacionamento.
• Outro problema da relação é o incômodo que os maridos sentem quanto à profissão da mulher. Muitos ainda querem uma mulher submissa e se incomodam com o sucesso profissional feminino.
Fonte: Rose Marie Muraro, escritora.

Especialistas alertam para mentiras
Mentiras, delitos e ações erradas podem interferir no caráter dos filhos. Por isso, os pais devem sempre optar pela verdade. Esse é o melhor caminho, porque a criança observa os pais o tempo todo. É o que afirma a psicanalista e terapeuta de família Dilma Maria Ribeiro.
“Quer um exemplo? A criança está em casa com os pais, toca o interfone ou o telefone e eles mandam a criança dizer que saíram. São soluções que eles criaram para se livrar de algum compromisso ou problema. É algo visto como natural, mas os pais não percebem o lado negativo disso”, explicou.
Ela ressalta que, em hipótese alguma, a mentira pode trazer benefícios para alguém. Mesmo porque, quem tem bom caráter e uma vez usa um artifício desses, acaba se sentindo mal pelo ato. “É uma sensação de desconforto”, comentou.
A profissional diz ainda que outro problema é o risco de a pessoa acreditar nas próprias mentiras que está criando. “Ela vê que na primeira vez dá certo e acaba insistindo nesse comportamento”, afirmou.
A psicanalista Cássia Rodrigues afirma que a moral do ser humano está no caráter e que quem comete deslizes tem baixa auto-estima. “Quem mente e trai, por exemplo, não confia em si próprio. Quando se tem essas atitudes na adolescência, que é a fase onde o caráter ainda está sendo construído, o problema não é tão grande. Mas se a pessoa já tem 30 anos e toma certas atitudes com freqüência, trata-se de algo perigoso. É sinônimo de que ela precisa de um controle emocional”, afirmou.

“Homem é quem lucra casando’’
A Tribuna – Como surgiu a idéia de escrever o livro “O que as mulheres não dizem aos homens”?
Rose Marie Muraro, escritora – A idéia partiu da Albertina (Duarte), que é a maior ginecologista do Brasil. Ela me convidou e eu aceitei. O livro foi feito numa conversa entre nós pelo telefone, que durou quatro horas. O material é fruto da experiência do que ela vê e ouve no consultório todos os dias.
– E quais são as revelações feitas no livro?
– Praticamente todas as mulheres são insatisfeitas no sexo. Há uma incompatibilidade entre o homem e a mulher. Ela precisa muito de gozar, e esse prazer é sentido da raiz dos cabelos à ponta dos pés. Com o homem, funciona ao contrário. O seu gozo se concentra no pênis. E é essa insatisfação que faz com que as mulheres traiam seus parceiros.
Quando a mulher está insatisfeita com a relação, normalmente procura o terapeuta. O homem só procura ajuda se estiver tendo algum problema de ereção, por exemplo.
– Quais são os problemas das relações de hoje?
– Um deles está relacionado ao trabalho, na competição que existe entre o homem e a mulher. O sucesso feminino incomoda. Os homens neuróticos ainda querem uma mulher submissa.
Há ainda outros problemas, como fingir que ama o parceiro só para não perdê-lo, além do fato de fingir orgasmo. Seja para agradar ao homem ou para não ouvir reclamações, muitas mulheres preferem fingir.   
– “O que as mulheres não dizem aos homens” é um livro para os homens ou para as mulheres?
– A publicação deve ser lida especialmente pelos homens. Eles precisam descobrir com quem estão dormindo, porque desconhecem isso.
– O que mudou na vida da mulher?
– Antigamente as mulheres tinham que seguir os padrões ditados pela moda se quisessem se casar. Hoje não é mais assim. A mulher não quer o casamento, e sim o homem. Quem lucra com o casamento é ele, que ganha casa, comida e roupa lavada. Na minha época, as mulheres eram obrigadas a se casar para não ficarem com o estigma de solteironas. Agora ela é solteira até os 60 anos e vive muito bem assim.
– Há algo que te incomoda ou que te assusta nos dias de hoje?
– Esse negócio de ficar me assusta. É algo que só favorece o homem. A menina que fica com 40 rapazes é chamada de prostituta, mas o homem que comete essa ação é considerado garanhão. Isso afugenta o amor. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

