MAURÍCIO PRATES
<b> Muita gente fica no prejuízo sem saber que tem direito a seguro.
Lista de exigências já chegou! Show de Fábio Júnior promete abalar as estruturas do Álvares.
Dia de “mutirão da imigração” em Iconha. </b><br>
 <br>
O PILOTO capixaba Rodrigo Marcheschi vai apresentar hoje, das 9 às 12 horas, às crianças e adolescentes do Colégio Estadual Irmã Maria Horta, na Praia do Canto, o projeto “Hora do Trânsito”. Um simulador de trânsito de direção defensiva – que colocará o “motorista” em situações reais de tráfego – possibilitará que o público conheça as regras e normas de circulação de forma prática e dinâmica, compatível com a faixa etária de quem está “dirigindo”. Trazido dos Estados Unidos, o simulador tem volante, pedais e controles como de um carro de verdade.

DESCENDENTES de italianos que moram em Iconha vão poder saber um pouco mais sobre seus antepassados hoje, quando a cidade recebe o Projeto Imigrantes Espírito Santo, realizado pelo Arquivo Público do Estado, às 19 horas, no Espaço Cultural Zoé Rodrigues Misságia. Os interessados vão poder solicitar informações sobre quem chegou em terras capixabas no período de 1812 a 1900 – são cerca de 50 mil nomes para pesquisa. Os descendentes podem requerer, ainda, o Registro de Entrada de Imigrante, que contém as informações como o país e a cidade de origem, navio do qual desembarcou no Brasil e destino após o desembarque. Familiares podem também ajudar a complementar o banco de dados do Arquivo Público, fornecendo informações como cópias de passaportes, certidões e fotografias de seus antepassados.

CONVERSA entre dois passageiros que iam de Salvador para São Paulo, no último dia 14, presenciada por uma capixaba que estava na poltrona de trás do avião: “Só fazendo escala em Vitória mesmo pra eu conhecer a cidade, nem que seja do alto”. Na hora do pouso, com o dia amanhecendo na Ilha, o comentário foi: “Que lugar lindo! Mas nossa, que aeroporto pequeno...”. E a surpresa foi na hora do desembarque, quando a maioria dos passageiros se levantou: “ pa, está todo mundo desembarcando! Achei que estivessem indo para São Paulo. Deve ter coisa boa por aqui”.
Pois é, está mais que na hora do nosso aeroporto ter um tamanho condizente com a sua movimentação, que cresce a cada dia.

O CANTOR Fábio Júnior, que promete levar o público à loucura em seu show no próximo dia 1º, no Álvares Cabral, já mandou sua lista de exigências para os produtores do evento, que tem apoio da Rede Tribuna de Comunicação. Entre os pedidos, está uma dúzia de rosas brancas, sem espinhos, para fazer uma brincadeira com o público que, na maioria das vezes, é composto por 90% de mulheres. Ainda dá tempo de garantir um lugar no ginásio, mas apenas para as arquibancadas. Os ingressos para as mesas da ala vip do evento já se esgotaram.

CONFRATERNIZAÇÃO. Neste final de semana, mais de 800 ex-seminaristas vão se reunir para relembrar os velhos tempos vividos no Seminário do Imaculado Coração de Maria (atualmente Escola Família), em Marilândia. “Os ensinamentos e a educação rígida que tivemos foram transmitidos para os nossos filhos e são responsáveis pelas nossas conquistas diárias, inclusive na nossa profissão”, disse o ex-seminarista Carlos Dório Cutini.

“É PALAVRA do peixe grande contra a do peixe pequeno”. A reclamação é do leitor José Luiz Donatti, que luta por ter o direito de ver detalhadas as ligações para telefone fixo na sua conta. Ele contou que desconfiou de uma cobrança de pulsos além da franquia, já que quase não utiliza seu telefone residencial, e procurou a Telemar. Lá a informação foi de que ele só poderia ter acesso ao equipamento que registra as ligações se estivesse com excursão de escola, por exemplo. “Mas eu não estava lá para conhecer a empresa”, protestou.
Donatti contou que entrou em contato com a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) questionando a cobrança e recebeu uma carta informando que sua conta havia sido checada e não tinham encontrado nada irregular. “Mas como eles podem saber que não tinha ligação que eu não fiz? Eles podem falar que está certo, mas eu não vi!”, disse.

É CONSIDERADO muito baixo o número de vítimas de acidentes que requerem o Seguro de Danos Causados por Veículos Automotores de Via Terrestre (DPVAT) – que é obrigatório e garante indenização por morte (R$ 13.479,48), invalidez permanente (até R$ 13.479,48) e despesas médicas (até R$ 2.695,90). Todo motorista paga uma taxa junto com o licenciamento do veículo e, para ter direito à quantia, não é necessário ter carro – pedestres atropelados, por exemplo, também têm acesso ao seguro.
De acordo com a especialista em processos de seguro DPVAT Steleijanes Carvalho, muitos desconhecem o direito. “A média mensal é de aproximadamente 500 pedidos”, disse, afirmando que dados do Detran apontam que, em 2005, foram registrados acidentes com 530 mortes e 13.410 feridos. O prazo para recorrer é de até três anos após o acidente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>