O jardim secreto de Dunga
<b> Extremamente reservado, o técnico
da Seleção abre as portas da sua casa
em Porto Alegre e surpreende os que
conhecem apenas o seu estilo linha-dura </b><br>
Mirelle de França <br>
Ser escalado para conquistar a confiança de Dunga e conhecer sua intimidade é tão ou mais difícil do que conseguir um lugar entre os titulares de sua Seleção.
Extremamente reservado, a ponto de não ter empregados para cuidar de sua casa em Porto Alegre, o novo técnico da equipe pentacampeã mundial de futebol resiste muito quando o assunto é vida pessoal.
“Quanto menos gente de fora na nossa casa, melhor”, avisa. Mas, quando finalmente cede um pouco – o que significa permitir que a equipe de reportagem visite, no máximo, seus bem-cuidados jardins – ele surpreende os que conhecem apenas o estilo linha-dura que o consagrou dentro dos campos.
“Aquilo é um chucro. Mas, quando se abre, só falta virar... ih... deixa para lá”, descreve, no melhor humor gaúcho, Emídio Perondi, padrinho, amigo de longa data e responsável pelo apelido que Carlos Caetano Bledorn Verri, de 43 anos, carrega desde o berço em Ijuí, cidade onde nasceu, a 400 quilômetros da capital.
Descontados os exageros, ele tem razão. Ainda não são nove da manhã e Dunga já está de pé.
Depois de deixar o filho Bruno, de 18 anos, na escola, a principal preocupação do homem que levantou a taça de campeão do mundo em 1994 – e agora tem a responsabilidade de conquistar o hexa – é saber se as formigas vão destruir as plantas de sua casa no bairro de Ipanema, na Zona Sul da capital gaúcha.
O ritual de cuidar diariamente do jardim, que ele mesmo projetou e plantou, é conhecido em Porto Alegre, assim como o hábito de tomar chimarrão com os vizinhos, no final de tarde.
“Gosto de cuidar das plantas, principalmente quando estou com a cabeça quente. Tem gente que passa e fala: ‘Coitado, já foi tão famoso e acabou assim’”, diz, sorrindo e manejando as ferramentas de jardinagem, hobby que adquiriu quando jogou no Jubilo Iwata, no Japão, entre 1995 e 1998. 

Biografias e seriados policiais

Nos momentos de folga, Dunga conta que gosta de ler biografias e de assistir a seriados policiais ou sobre animais na TV a cabo. Dos tempos na Itália, onde morou mais de seis anos, herdou a paixão pelas artes, principalmente depois da passagem por Florença, onde jogou no Fiorentina entre 1988 e 1992.
Ele fala com desenvoltura sobre os Médici – histórica família italiana reconhecida pelo seu apoio às artes – e também sobre culinária local.
“Na Itália aprendi a comer melhor”, afirma, ressaltando que é um desastre na cozinha.
A fartura, no entanto, não era a mesma em Ijuí, onde morou até os 14 anos, antes de ser levado para jogar no Internacional, em Porto Alegre.
Embora afirme que nunca tenha passado fome, Dunga se lembra bem dos tempos de Fanta uva com chocolate Diamante Negro (mistura exótica que foi durante muito tempo sua sobremesa preferida). Coisas hoje banais, antes eram luxo:
“Ir a um restaurante uma vez por ano era uma felicidade. Tomar refrigerante só no final de semana, e olhe lá. Quando tinha doce, então, era uma festa. Era tudo contado”, frisa o filho caçula de Dona Maria e Seu Edelceu, que também tiveram Rejane, única irmã de Dunga.
O hábito de cuidar da casa sem a ajuda de empregados pode ter origem na infância. O pai era funcionário da prefeitura de Ijuí e vendia bilhetes de loteria depois do expediente para aumentar a renda familiar.
A mãe, professora, decidiu continuar os estudos e ficou para os filhos a tarefa de cuidar da casa. Dunga varria, lavava louça e só não arrumava a cama porque era uma tarefa “para gente delicada”.

Fofoca e chimarrão com os amigos

Apesar da fama de machão dos gaúchos, Dunga não se incomoda de ser clicado cuidando das rosas, e ainda brinca que a foto servirá de munição para as piadas dos amigos da vizinhança.
Mas é neste ambiente que o técnico da Seleção também fala sério. Ele conta que é reconhecido por quem passa. São pessoas que, às vezes, pedem mais do que um autógrafo. Pedem dinheiro:
“Eles falam: ‘Me dá R$ 10 para eu comprar um quilo de feijão’. Então, respondo: ‘Que é isso, rapaz. Vou ao mercado e sei que não custa nem R$ 2’. O problema do Brasil é este. Todo mundo quer ser esperto. As pessoas acham que, se você venceu, roubou ou teve sorte”.
Este diálogo é resultado de uma característica marcante de Dunga. Apesar de, à primeira vista, o jeito ser de poucos amigos, ele gosta de conversar, gosta de gente. E quanto mais simples for a origem da pessoa, melhor. Quando perguntado se alguém em especial o inspirou na vida, ele pára, pensa e diz:
“O guardinha que fica na esquina da minha rua. Gosto de ouvir o que ele tem para dizer”.
O guardinha é Natanael Stechmann, responsável pela segurança do condomínio. “O Dunga é simples, conversa sobre tudo. Gosta de saber como é nossa vida”, diz Natanael.
Natanael faz parte do grupo de amigos e vizinhos de Dunga que se reúne quando cai a tarde em Porto Alegre. Ninguém marca nada. É só chegar.
Enquanto Natanael prepara o chimarrão, que passa de mão em mão como manda a tradição gaúcha, os demais ficam encarregados das cornetadas.
Segundo eles, cornetar é falar da vida alheia, é fofocar. Dunga é o mais animado dos cornetas, como o grupo se autodenomina. É quando ele mais sorri, conta casos, aponta a vizinha rabugenta e ameaça:
“Se virar as costas e for embora, acabou. Falamos mal mesmo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>