MAURÍCIO PRATES
<b> Literalmente a vida de cão anda nas nuvens, em céu de brigadeiro.
Grandes momentos musicais, exposições, navios e submarinos. Hoje em Vitória!
Está nas mãos de quem sabe o projeto “A Semana do Rei”, na Capital Secreta do Mundo. </b><br>
 <br>
A VIDA de cão está cada dia mais invejável – claro que se o cachorro em questão for “filho” de uma família que faz tudo por ele e se preocupa com sua saúde. A novidade que começa a chegar às clínicas capixabas é o plano de saúde para animais de estimação. Por uma média de R$ 35,00 a R$ 40,00 mensais, os bichinhos têm cobertura garantida de vacinas, consultas, atendimento ambulatorial e até cirurgias. 

MÚSICO, jornalista, radialista, paizão e um amigo inigualável, Ruy Guedes Barbosa assumiu a gerência de projetos da área de Música na recém-criada Secretaria Municipal de Arte e Cultura, em Cachoeiro, sob o comando de Adilson Dillen. O primeiro lance de Guedes Barbosa será “A Semana do Rei”, dedicada a Roberto Carlos – claro! – de 17 a 22 de abril. Atrações: encontro de corais, shows com artistas da Princesa do Sul, Cachoeiro, filmes e documentários sobre RC, exposição de carros e acervo de diversos fãs-clubes do Espírito Santo e de outros estados. Confiramos presença na festança do Rei e, o mais importante, vamos rever amigos queridos como Ruy, Luiz Carlos Vionet, Juarez Marqueti, José Carlos Dourado, Renato Magalhães, Linquinho Melo, Marão, os irmãos Betinho e Cláudio Guimarães, entre outros. 
Cachoeiro tem disso! 
A saudade bate mesmo, viu?

AS VANTAGENS do transplante de ossos de terceiros para implante dentário, como a redução de custo e tempo de tratamento, foram apresentadas ontem pelo mestre em implantodontia Livingston Rocha, durante o IV Encontro de Implantodontia, em Bento Ferreira. A técnica já é muito difundida na medicina, mas pouco utilizada na odontologia. De acordo com o especialista, a principal vantagem é que o paciente não precisa passar por uma outra cirurgia para retirar osso do próprio corpo.

A MÚSICA de Alceu Valença de Elisa Alves vai fazer a festa de aniversário dos 100 anos do Porto de Vitória, hoje. Além da música, navios e submarinos da esquadra da Marinha estarão abertos para visitação, das 9 às 18 horas, e serão realizadas exposições artísticas e videográficas. A programação será no Cais Imperial da Codesa, que vai ganhar pórticos de entrada, camarotes para 200 pessoas, camarins, banheiros, tendas de descanso e espaços lounge.

No simples

Empresas de jornalismo poderão ser incluídas no Simples Nacional, o sistema de tributação de pequenos negócios, instituído pelo projeto da Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas. Mas isso ainda vai depender de acordo entre as lideranças partidárias na Câmara dos Deputados, onde a proposta é analisada.

A inclusão das empresas de jornalismo no Simples foi pedida pelo presidente da Federação Nacional dos Jornalistas (Fenaj), Sérgio Murillo de Andrade, na terça-feira, ao relator do projeto, deputado Luiz Carlos Hauly.

“Um terço dos 60 mil jornalistas brasileiros sobrevive de pequenas empresas ou como free-lancers. A maioria não cresce em virtude dos altos impostos”, diz Sérgio Murillo. As alterações deverão ser apresentadas em plenário por meio de uma emenda, que deverá ser assinada por Hauly e os líderes partidários. A votação acontecerá na próxima semana.

Pérolas

“Assim vamos ter o retrato fiel de toda a população carcerária e fazer com que os presos tenham seus direitos.”
Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, sobre a implantação, dentro de um mês, de uma central contendo todas as informações dos presidiários do Estado. O objetivo é controlar a atual situação do sistema carcerário.

“É uma forma de gratificação pelos bons resultados que tivemos nos últimos três anos. Até 2002 a Cesan tinha prejuízos.”
Paulo Ruy Carnelli, presidente da Cesan, sobre a gratificação de pelo menos um salário que os funcionários do órgão vão receber. Dos R$ 22,3 milhões de lucro no ano passado, R$ 1,6 milhão será repassado aos empregados.

“A Alemanha tem a mesma dívida/PIB do Brasil e se financia com juros negativos. O Brasil paga juros reais de 12% ao ano. Não encontro nenhuma justificativa macroeconômica para juros deste tamanho.”
Felipe González, ex-presidente da Fundação Calidad Democratica, da Espanha. Nem nós, presidente Felipe. 

“A aparência é também um fator importante para a venda de uma máquina. O empresário, na hora de decidir entre duas máquinas de igual potência e desempenho, vai optar por aquela que for mais agradável aos olhos.”
Do diretor de produção Ricardo Salgado, da Rochaz, empresa fabricante de máquinas e equipamentos para o setor de rochas, ao falar sobre a importância do layout de seus produtos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>