MAURÍCIO PRATES
<b> Reunião dos príncipes das marés, que será a cada dois anos, começa a agitar águas capixabas.
No calor, redobre a atenção ao preparo dos alimentos.
A casa que guarda a história e a cultura de Domingos Martins completa a maioridade. </b><br>
 <br>
MAIOR regata de percurso em águas brasileiras começa a agitar as águas capixabas. A 7ª Regata Eldorado Brasilis, que largará de Vitória no dia 4 de fevereiro de 2006, seguindo para a Ilha da Trindade, não se realizará mais anualmente. Agora a reunião dos príncipes das marés acontecerá a cada dois anos. Esta é uma disputa que já contou com a participação do campeão olímpico Kiko Pellicano.

A CASA da Cultura de Domingos Martins completou 22 anos, no último dia 17. Guardiã da memória e da história dos colonizadores da cidade, a Casa é responsável pela difusão das manifestações culturais dos moradores e abriga o Museu Histórico do município. 
A Casa da cultura de Domingos Martins foi a primeira do Estado e ocupa uma edificação construída em 1915 por Augusto Schwambach para residência de sua família. Depois no imóvel foi instalada a sede do Fórum e mais tarde a maçonaria. O prédio foi doado ao município pelo Governo do Estado em 1981 e dois anos depois foi inaugurado pelo então prefeito Moacir da Silva Vargas como espaço cultural para a cidade.

QUANDO o médico está se familiarizando com os moradores do bairro, sai e vai embora. Isso é freqüente em Vitória e não é uma exclusividade da área médica. Para evitar a alta rotatividade de servidores, o prefeito João Coser lançará no próximo ano a Escola de Governo, que irá treinar os profissionais para que façam carreira na prefeitura. A escola, que será gerenciada pelo núcleo da Saúde, Educação e Administração, vai funcionar na Ilha de Santa Maria, em frente à antiga sede da Polícia Federal, na avenida Vitória.

NEIVA Buaiz, advogada tributarista e destaque de carnaval vai desfilar na Caprichosos de Pilares, que vai homenagear o nosso Estado. Sua fantasia, segundo os figurinistas, será toda adornada com fios de ouro. O custo previsto é de R$ 30 mil. Antes, Neiva badala no Carnaval de Vitória, programado para os dias 18 e 19 de fevereiro.

Os shoppings Vitória e Praia da Costa, encerraram semana passada sua primeira ação juntos: a campanha “Estacionamento Solidário”, que teve início no dia 15 de setembro. Neste período, quem optou por estacionar nos dois shoppings, contribuiu para a construção de um novo ambulatório de oncologia da Associação Feminina de Educação e Combate ao Câncer 
(Afecc), no hospital Santa Rita, em Vitória.
Os representantes dos shoppings Vitória, Americo Buaiz Filho, e Praia da Costa, Leonardo Cavalcante, fizeram a entrega oficial de um cheque simbólico de R$ 30 mil, que será usado na compra de equipamentos para o novo ambulatório da Afecc.

MINEIRA que já deu o que falar nas ondas do Espírito Santo, Karina Mattos vive há cinco anos na Indonésia. A bodyboarder está de volta ao Brasil, mas antes de pintar no Estado foi ao encontro dos pais em Minas Gerais. Ela tem projetos a desenvolver, o que inclui a divulgação de fotos e vídeos de suas aventuras na Ásia. “Estou organizando o meu material na Contorno Áudio e Vídeo, de Belo Horizonte, e tentando fechar um contrato de parceira para tal divulgação”, revelou Karina.

TECNOLOGIA de ponta em DVD. Já foi lançada pela InPhase Technologies e Hitachi Maxell a mídia que poderá ler até 12 filmes com alta definição de imagem. O disco tem o tamanho de um DVD comum, mas o diferencial é que os dados ficarão guardados em um cristal sensível à luz. A capacidade inicial é de, segundo as empresas, apenas 300 gigabytes.

INTOXICAÇÃO. O calor favorece a proliferação de fungos e bactérias e por isso é preciso ficar atento às condições de higiene no preparo dos alimentos e à sua correta refrigeração. Comida contaminada causa intoxicação alimentar, que vem acompanhada de vômito, cólicas, diarréia e febre.
Em restaurantes desconhecidos, a dica é optar por comida grelhada ou cozida. Além disso, é bom ficar longe dos molhos.

PARA quem pretende receber hóspede em casa, uma dica da jornalista e consultora Claudia Matarazzo:
“Como um bom anfitrião deixe os convidados livres para fazerem o que quiserem. E, claro, programe alguns passeios para aproveitarem a estada juntos. Para facilitar a vida, dê uma cópia da chave da casa, assim ele vai se sentir mais à vontade e não correrá o risco de ficar trancado para fora. E você também poderá cuidar das suas tarefas particulares, sem maiores problemas”.

AO CONTRÁRIO do que se pensa, os cuidados com a pele no verão precisam ser diários, mesmo quando não estamos na praia ou piscina. E se a proteção solar é tão importante uma vez que evita o envelhecimento precoce, câncer de pele e queimaduras, os cuidados como a hidratação e limpeza da pele também são indispensáveis.
Profissionais da área são unânimes ao afirmar que até mesmo o banho tem que ser diferente nessa época do ano. “O ideal é evitar tomar banhos prolongados com água muito quente, pois eles ressecam a pele. Outra dica é escolher um sabonete de limpeza suave”.

Richard Louis Voegels, presidente da Associação Brasileira de Otorrinolaringologia e Cirurgia Cérvico-Facial, esteve em Vitória na semana passada acompanhado de seu diretor administrativo, Marcelo Hueb. Vieram conhecer nossa rede hoteleira, tendo em vista que o próximo Congresso Triológico de ORL em 2007 será realizado em Vitória. Eles estiveram acompanhados de vários colegas capixabas, entre eles Paulo Sérgio Saade e Sérgio Ramos, que aparecem na foto com Richard Voegels. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>