Empresários querem limitar uso de passe
<b> Essa seria uma das alternativas para
manter a passagem do Transcol a R$ 1,80 </b><br>
 <br>
Empresários do setor de transporte vão estudar medidas para manter o Sistema Transcol sem o aumento da passagem para R$ 1,90. Uma alternativa, segundo eles, seria limitar o uso do passe escolar, que dá direito a meia tarifa.
O reajuste provocou quatro dias de manifestações do movimento estudantil. No último domingo, o governador Paulo Hartung decidiu revogar o aumento. Desde ontem, a passagem voltou a custar R$ 1,80.
O presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros (Setpes), Jerson Picoli, disse ontem que as empresas terão que fazer estudos para adaptar o sistema, sem prejudicar a população.
“Teremos que economizar em algum lugar e arrumar uma solução”, disse.
Entre as medidas, o secretário-geral do Setpes, Haroldo Zen, já havia informado que, mesmo havendo aumento para R$ 1,90 – bem abaixo dos R$ 2,30 pedidos – o órgão via a necessidade de estudar a limitação da compra de passes, para que o benefício seja restrito ao trajeto casa-escola-casa.
Os empresários justificaram o segundo pedido de reajuste do ano – o primeiro, de 6,5%, foi em janeiro – pela necessidade da contratação de 648 funcionários, depois do dissídio que reduziu a intrajornada de 5h40 para duas horas. Mesmo sem o aumento, as contratações serão mantidas.
No domingo, o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, afirmou que não haverá nenhum subsídio do governo para as empresas.
Após uma reunião com os empresários para explicar os motivos da medida, Ferraz disse ontem que foi solicitada redução do ICMS sobre o diesel, o que não será concedido.
“De acordo com a Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), a complexidade tributária no setor de combustíveis não permite que se faça uma diferenciação, com os devidos controles por parte da fiscalização”, informou Ferraz, por meio de nota.

Estudantes comemoram nas ruas

Os estudantes foram às ruas ontem para comemorar a redução do preço da passagem do Transcol, de R$ 1,90 para R$ 1,80. Segundo eles, a luta agora será pelo passe livre.
Eles se reuniram à tarde em frente à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e, com apitos, faixas e cartazes, partiram de ônibus em direção à Praça Oito, no Centro, para comemorar e agradecer o apoio da população.
Muitos deles não pagaram a tarifa e, em alguns coletivos, as portas chegaram a ser forçadas para permitir a entrada dos manifestantes.
O ato também serviu para comemorar o lançamento do Comitê Permanente de Lutas Unificadas. 
“O clima é de festa, mas vamos precisar ainda mais do apoio da população. O comitê terá a função de brigar por outras causas, entre elas a melhoria das condições do transporte coletivo”, disse um dos integrantes do comitê, Getúlio Pinto.
Segundo Getúlio, um dos objetivos do movimento é conquistar o passe livre para estudantes e trabalhadores com renda de até um salário mínimo.
O primeiro passo será a realização de um seminário para discutir o transporte público em Vitória. O evento acontecerá de 26 a 28 de agosto, na Ufes.
Para o estudante de Ciências Sociais da Ufes, Rodrigo Ribeiro, 22, a revogação do aumento da tarifa foi uma grande vitória.
“Foi importante para reorganizar o movimento estudantil. Ganhamos novo fôlego”, disse.
Foram quatro dias de protestos. Houve confronto entre estudantes e a Polícia Militar, os jovens interditaram o trânsito, pularam a roleta dos ônibus, liberaram o pedágio da Terceira Ponte e chegaram a invadir o Palácio da Fonte Grande, sede provisória do governo.

Dinheiro ou crédito para usuários

Quem comprou vale-transporte ou passe escolar do Transcol, entre terça e sexta-feira da semana passada, pagando R$ 1,90, não vai ficar no prejuízo.
Com o retorno da tarifa para R$ 1,80, o Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) vai devolver o dinheiro pago a mais ou dar créditos para novas compras.
O Setpes não soube informar quantos vales e passes foram comercializados durante a vigência do aumento.
Ele explicou que as empresas que adquiriram os vales-transportes deverão procurar a sede do Setpes para receber a diferença em crédito para próximas compras, ou receberem o valor em vales-transportes.
Já os estudantes deverão procurar os pontos de venda para receber a diferença em dinheiro. Eles também poderão ter créditos para as próximas compras.
Em todos os casos, o ressarcimento só será feito para quem apresentar o recibo de compra.

O que fazer

• As empresas que adquiriram vale-transporte para os funcionários entre terça e sexta-feira da semana passada, com valor de R$ 1,90, poderão procurar a sede do Setpes, em Santa Lúcia, onde receberão a diferença de R$ 0,10 em créditos para compra de novos vales. Isso poderá ser feito quando eles forem efetuar a próxima compra. Para serem ressarcidos, é necessário apresentar o recibo de compra.
• Os estudantes que compraram passes escolares a R$ 0,95 podem procurar os postos de venda ou o Setpes, para serem ressarcidos, ou podem obter créditos quando comprarem novos passes a R$ 0,90. Para isso, é preciso apresentar o recibo de compra.
Fonte: Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo
(Setpes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>