MAURÍCIO PRATES
<b> Turismo de negócios e seus números milionários no Estado.
A época é de cuidados redobrados contra o mosquito da dengue.
As regras de organização da vida social necessitam do integral apoio famíliar. </b><br>
 <br>
Turismo de Negócios
O calendário de 2006 será fechado com 73 eventos de negócios realizados no Estado – entre feiras, congressos, encontros etc –, sendo uma média de seis por mês. Desses eventos, 45 mil participantes foram exclusivamente turistas, gerando cerca de 180 mil pernoites em hotéis e uma movimentação aproximada de R$ 74 milhões, valor calculado com base no gasto médio diário individual desse turista, que é de R$ 330,00.
•  •  •
E de acordo com Sabrina Klein, diretora executiva do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau, já estão fechados para o ano de 2007 17 eventos, trazendo ao Estado cerca de 11,7 mil turistas.
•  •  •
“Mas acreditamos que o calendário do próximo ano supere o de 2006, já que grande parte dos eventos que devem ser realizados será capitaneada ainda a partir de janeiro”, disse.

CAMINHOS. O exercício da profissão de Designer de Interiores será enfocado na palestra do próximo dia 7 de dezembro, a partir das 19 horas, na Findes, e que terá como convidado o consultor Ricardo Botelho.

O TRIBUNAL de Justiça do Espírito Santo, por meio da Coordenadoria dos Juizados Especiais, realizou na última semana o curso para conciliadores do Poder Judiciário, com o objetivo de investir na capacitação desses profissionais e, principalmente, prepará-los para o Dia Nacional da Conciliação, comemorado em 8 de dezembro. Eles receberam treinamentos nas áreas sociais e de psicologia.
O presidente do TJ-ES, desembargador Jorge Goes Coutinho, ressaltou que a prática da conciliação é um estímulo à eficiência da Justiça. “Os princípios dos Juizados, como a eficiência e a rapidez, são pilares para a credibilidade da Justiça, daí a importância dos conciliadores na solução dos conflitos judiciais”, disse.

DENGUE! O chove, molha, faz sol, seca, chove de novo e poças perigosas em vários locais são convites imperdíveis para o mosquito da dengue atacar com força. A doença faz estrago na saúde, deixa marcas e transforma para pior nossas reservas de defesa. Quem sofre um segundo golpe da dengue corre risco de morte, e isso deve merecer atenção redobrada dos setores de saúde. A coisa é séria, perigosa e mortal.
Vigie a sua casa e as dos vizinhos! Os números na Grande Vitória assustam e de há muito merecem um tipo diferente de ação. Amigos, a dengue mata!

A PARTIR de amanhã, começam as obras de manutenção na ponte sobre o Rio Jucu, no quilômetro 12 da Rodovia do Sol, em Vila Velha. A previsão é que uma faixa de tráfego fique interditada para os serviços de correções nos berços das juntas de dilatação, que devem durar uma semana. Atenção motoristas!

OS DEPUTADOS federais Gilmar Machado (PT-MG) e Paulo Rubem Santiago (PT-PE) desembarcam no Estado para participar de um painel sobre orçamento público, que será realizado na próxima quarta-feira, às 10h45, no Sesc de Aracruz. Os deputados vão expor a política orçamentária para os setores estratégicos do Estado e a atuação da Comissão Mista de Orçamentos Públicos. A programação faz parte do X Congresso Brasileiro dos Técnicos da Receita Federal, que acontece desde ontem até 1º de dezembro.

Pérolas

“Se esse limite não existe na família, não vai existir na sociedade.”
Renata Conde Vescovi, psicanalista da Escola Lacaniana de Psicanálise de Vitória (ELPV), afirmando que não adianta a sociedade ter um conjunto de regras para organizar a vida social se essas regras não forem divulgadas na vida familiar.
•  •  •
“Outra característica deste ano foi a participação de grandes construtoras vindas de Rio e São Paulo. Isso incentivou as empresas do Estado a alocar um maior investimento nos estandes e no atendimento.”
Camila Menezes, diretora da Impar/Metron, comentando o sucesso que foi o Salão do Imóvel, realizado recentemente no Centro de Convenções e que gerou negócios além da expectativa.
•  •  •
“A educação a distância ainda não tem credibilidade por aqui, o que é um disparate. Alguns alunos de graduação regular fazem uma espécie de campanha contra os estudantes da forma de ensino a distância, como se eles fossem menos capazes por conta disso, o que não tem base concreta. O ensino a distância nos Estados Unidos é tão comum quanto café com leite para nós.”
Professor Carlos Batalha, um dos organizadores do Seminário Latino-americano da Associação Internacional de Reitores de Universidades, que acontece de amanhã a quinta-feira, no Hotel Senac Ilha do Boi.
•  •  •
“A ética médica é tratar dos outros, senão, vou contra os princípios da Medicina.”
Roberto Lima, oncologista, falando sobre o fato de muitos pacientes recusarem cuidados médicos pela crença de que a religião é o bastante para que consigam a cura. Ele já pediu a duas pacientes da doutrina das testemunhas de Jeová que procurassem outro especialista, pois elas precisariam de transfusão de sangue – o que não é permitido naquela religião – e ele não iniciaria o tratamento sabendo que haveria restrições.
•  •  •
“Esperamos um aumento de 30% nas vendas de final de ano. Mas os produtos eletrônicos e de informática já registraram um crescimento de 40% nas vendas.”
Denílson Queiroz, diretor comercial da Eletrocity, afirmando que as expectativas para o Natal não poderiam ser melhores. O Denílson tá que tá de otimista! E isso é bom! <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>