Hoje é dia de idoso ficar mais bonito
<b> Em Laranjeiras, será montado um
salão de beleza gratuito para a
terceira idade. Em Vitória, haverá
filme, ginástica e palestras </b><br>
 <br>
O Dia do Idoso, hoje, será comemorado na Grande Vitória com tratamentos de beleza, passeios, caminhadas, corais, teatro, forró, filme e palestras. Em Laranjeiras, na Serra, a Primeira Igreja Batista vai montar um salão de beleza para a terceira idade, das 13 às 17 horas, com três cabeleireiras e uma manicure.
Para ser atendido, gratuitamente, é preciso marcar o horário com antecedência. O agendamento pode ser feito pelo telefone 3328-5150. Depois, os idosos poderão participar do culto de abertura do Ministério com a Terceira Idade, às 19h30.
Também na Serra está acontecendo a I Olimpíada da Terceira Idade, no Ginásio de Esportes de Barcelona. Hoje é dia da grande final das categorias chute a gol, vôlei adaptado, marcha atlética e dança de salão.
Em Vitória, a Emescam preparou uma programação que inclui café da manhã, exercícios físicos supervisionados por estudantes e professores de Fisioterapia, apresentação de coral, filme e palestras gratuitas. Também haverá medição da pressão arterial.
A programação das unidades de saúde de Terra Vermelha, Divino Espírito Santo, São Torquato, Paul e Santa Rita, em Vila Velha, inclui lanches, sorteio de brindes, forró, atividades físicas e posturais, palestras, gincanas, passeios à Barra do Jucu, exposição de plantas medicinais e apresentação de concertina.
BAILE
A animação também não vai ficar de lado. Amanhã, a partir das 14 horas, o Baile da Terceira Idade no Clube Arci, em Vila Velha, promete muito samba e pagode, com a Velha Guarda da Mocidade Unida da Glória (MUG) e as baianas.
“Tem hora para chegar, mas não tem hora para sair. A gente gosta, o público gosta e vamos ficar até cansar. Quem quiser dançar ao som das famosas marchinhas e das músicas mais antigas, pode aparecer lá”, contou o presidente da MUG, Robertinho da MUG.
Já a Prefeitura de Cariacica agendou um passeio especial para os idosos. Na próxima sexta-feira, às 7 horas, eles vão conhecer o 38º Batalhão de Infantaria, na Prainha, em Vila Velha.
Sábado é dia de eleição da Rainha da Primavera. O concurso começa às 18 horas, na Praia da Costa, em Vila Velha.

O que rola hoje

VILA VELHA
Unidade de Saúde de Terra Vermelha
• 14h - Teatro “Sexualidade na terceira idade”, lanche, sorteio de brindes e forró
Unidade de Saúde de Divino Espírito Santo
• 8h - Caminhada; 8h30 - Atividades físicas e posturais; 9h - Palestra “A importância e as diferenças na terceira idade”; 9h30 – Gincana
Unidade de Saúde de Paul
• 8h - Aferição de pressão, glicemia e palestras. Exposição de plantas medicinais. Apresentação de concertina com a senhora Hilda Sardina
Unidade de Saúde de Santa Rita
• 8h – Aferição de pressão; sessão de chá de erva cidreira; palestra; 9h30 – Roda de conversa: o uso correto da medicação; 10h40 – Prevenção de acidentes domésticos
VITÓRIA
Jardim Botânico da CVRD - 14h – Prevenção de quedas, aferição de glicemia, pressão arterial e altura
Emescam
• 7h30 – Frutas e sucos; 7h45 – Caminhada e alongamento; 9h15 – Exercícios para coluna, ombro e joelho (fisioterapia); 9h45 – Coral; 13h30 – Palestras e 16h – Filme “O Homem Bicentenário”
Centro de Referência ao Idoso (Forte São João)
• 8h – Café da manhã com música; 9h30 – Passeio ao Shopping Vitória; 14h30 – Passeio na Fazendinha, em Jardim Camburi
SERRA
Ginásio de Esportes de Barcelona
• 8h – Finais da I Olimpíada da Terceira Idade
Primeira Igreja Batista de Laranjeiras
• 13h – Oficina de beleza para idosos
Fonte: Prefeituras dos municípios e instituições citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>