MAURÍCIO PRATES
<b> Furacão “rebelde” passa esta semana por Vitória.
Risco de morte por desnutrição não é só de crianças. Idosos merecem atenção mais que especial.
A semana é para conscientizar que a vida continua. </b>
 
Rebelde
“Essa febre mostra a força do SBT nacionalmente e da TV Tribuna em todo o Estado.” O comentário é do diretor comercial de rádios e TV da Rede Tribuna de Comunicação, Ricardo Uchoa, sobre o jeito “rebelde” que tomou conta de crianças e adolescentes em todo o País. O grupo RBD faz show em Vitória na próxima sexta-feira e a expectativa é atrair mais de 25 mil pessoas à Praça do Papa.
•  •  •
“A força do RBD se reflete em audiência e procura de patrocinadores. Muitos clientes querem estar juntos da novela e do show, porque tudo o que é ‘rebelde’ vende muito. Desde o pôster que o jornal A Tribuna publica até as roupas do estilo dos personagens.
•  •  •
A moda pegou, e já tem gente na fila para ver os ídolos desde a semana passada”, disse Uchoa, completando que a produção do Domingo Legal, de Gugu Liberato, já entrou em contato com o pessoal da TV Tribuna para solicitar imagens do show de sexta-feira para serem exibidas no domingo.

HOJE é comemorado o Dia Nacional do Idoso, e um dos dados que mais preocupam é a desnutrição na terceira idade. A Sociedade Brasileira de Alimentos Funcionais (SBAF) estima que existam cerca de 1,3 milhão de idosos com baixo peso no País, sendo que a desnutrição representa, atualmente, mais de 35% nos registros de mortes de idosos nas regiões metropolitanas. Uma boa alimentação é a chave para uma vida saudável, principalmente quando a idade avança.
O nó está em ter esta qualidade de vida. A maioria tem ganhos mensais beirando a linha de pobreza. Coisas que também envergonham o Brasil!

“VIDA é para doar e para receber”. Esse é o tema da VIII Campanha Nacional de Doação de Órgãos e Tecidos, que acontece esta semana, em comemoração ao Dia Nacional do Doador de Órgãos, que é hoje. “Avise a sua família que você quer ser doador de órgãos. Ela é a única que pode autorizar a doação”, alertou a presidente da Associação Brasileira de Transplante de Órgãos, Maria Cristina Ribeiro de Castro. Atualmente, 60 mil pacientes esperam no Brasil a oportunidade de ganhar uma vida nova por meio do transplante.

O PLANO Diretor Urbano (PDU) é um instrumento de ordenamento do crescimento das cidades e, no caso de Vitória, foi discutido com diversos segmentos da sociedade. Com certeza, se não é o ideal, chega muito próximo. Isso porque durante o tempo de sua discussão, esses segmentos perceberam que, para se ter um plano equilibrado, era preciso que todos cedessem um pouco. E assim foi feito. A votação será dia 3 de outubro na Câmara Municipal, onde os vereadores da capital decidirão um caminho para o PDU.

AUTORES estreantes terão a oportunidade de ver seus trabalhos publicados no livro “Edital de Contos 2004”, que será lançado no próximo sábado, às 10 horas, na Fafabes, dentro do projeto “Obra Aberta”, que prevê eventos culturais todos os últimos sábados do mês no prédio, que está sendo restaurado para abrigar a futura sede da Secretaria de Estado da Cultura (Secult). O livro reúne 12 contos, de André Graciotti, Carlos Calenti Trindade, Dante Ixo, Enivaldo Donatti, Janaína de Moraes, Jô Drummond, Luciano Nascimento, Marcos Tavares, Miguel Lamas, Ronald Alves, Sérgio Luiz Bichara e Tatiana Brioschi.

Circuito

O mês de outubro chega daqui a poucos dias e vem repleto de casamentos. Taísa e Cícero, filhos de Soeli-Linneu Gama e Maria Alice-Antonio César Nunes Nemer, se casam no dia 21, às 19h30, na Catedral Metropolitana de Vitória. Rubia-Plínio Zanello e Neuza-Carlos Alberto Guimarães recebem os convidados de seus filhos, Andréa e Rodrigo, no dia 27, às 20 horas, também na Catedral Metropolitana. No dia seguinte, a festa será de Thaiz e Rafael, filhos de Tercilia-Wilson Mendes e Vera-Marcio Túlio de Carvalho Breder, com cerimônia no Santuário de Santo Antônio, às 20h30. Todos terão recepção no cerimonial Le Buffet.
nnn
Em Gramado, semana passada, em sua reunião anual, a Associação Brasileira de Agências de Viagens (Abav) homenageou Márcia Abrahão, subsecretária de Estado do Turismo – ela é incansável em suas metas turísticas –, e César Faria, gerente comercial da TAM. Durante um dos jantares, Penha “Tia Penha” Nonato lançou a campanha de reeleição de Deni Conceição, atual presidente da entidade no Estado. “Recebo isso como uma manifestação de confiança, mas ainda é muito cedo para agitar o processo sucessório”, disse o sempre elegante Deni.
nnn
Luiz Paulo Vellozo Lucas lança hoje seu livro “Qualicidades”, às 19 horas, na sede da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes). A obra é resultado do Projeto Qualicidades, que realizou estudo de um ano sobre o desenvolvimento e o investimento das cidades, sob as óticas econômica, social, política e institucional.
nnn
José Roberto Oggioni, 26 anos de Óticas Paris, merece a denominação de “Consultor de Estética Facial”. Falando sobre a nova revolução da Varilux, a Physio, lente de alta resolução, diz: “É como se alguém estivesse acostumado a assistir uma fita de VHS e achava bom e, de repente, percebe as imagens no padrão DVD.” Ou também a diferença de qualidade do walkman para o iPod!
nnn
Recepção especial para os mais chegados da Spezzato que forem assistir ao longa “O Diabo Veste Prada”, no próximo dia 3, no Kinoplex do Shopping Praia da Costa. Os convidados para a sessão das 21h20 serão recebidos com champanhe e morangos, além de ganharem camisas exclusivas.
nnn
“Temos que ler, nos inteirar, abrir mais a mente para desenvolver um trabalho que atraia os clientes que já são atendidos com alta qualidade em outros estados.” Para o presidente do Sindicato dos Despachantes Aduaneiros no Espírito Santo, Luís Kleber da Silva Brandão, esse foi o principal resultado do Terceiro Seminário Anual da categoria, realizado no último final de semana no Hotel Eco da Floresta, em Venda Nova do Imigrante. “E a repercussão foi muito boa, uniu muito a categoria. Nós temos uma cadeia de atuação muito extensa, que envolve porto e aeroporto”, finalizou.
nnn
Paulo Ricardo Meinicke, diretor-presidente da Banestes Seguros, assumiu uma das diretorias da Associação das Seguradoras do Brasil, com sede no Rio de Janeiro. “Composta por gigantes do mercado segurador que, juntas, faturaram R$ 27 bilhões nos primeiros sete meses do ano, é uma honra sem igual, se considerarmos a pequena representatividade nacional da Banestes Seguros, em que pese, ser a maior seguradora do Estado”, disse-nos, orgulhoso, Paulo Ricardo.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

