Virada do ano com neve
<b> A queda do dólar e do euro
é um atrativo a mais para
quem sonha com Réveillon
em grande estilo no exterior </b>
Amanda Amaral 
Réveillon em Paris, Nova Iorque e Madri. O que era um sonho está cada vez mais ao alcance dos brasileiros. Com o dólar e o euro em baixa, a procura por roteiros internacionais aumentou nas agências de viagem. 
Para quem acha que a neve garante o charme da festa, a empresa Tourlines está vendendo pacote para seis noites na “Cidade Luz” por US$ 1.956,00 (R$ 4.381,44). “No Arco do Triunfo, haverá shows e queima de fogos”, disse o diretor comercial da empresa, Sérvulo Clermont.
Também tem festa de final de ano em Madri, Espanha, com pacote de seis noites por US$ 1.645,00 (R$ 3.684,80), oferecido pela Ylha Bela Operadora.
Quem optar pelo México, poderá participar até de um Carnaval típico da região, segundo a agente de viagens da Pay Less Turismo Rita Cléa Teixeira. O pacote para seis noites custa US$ 1.482,00 (R$ 3.319,68). 
Os empresários Jânio Motta, 45, e Eloy Careli, 64, passaram o Réveillon 2005 em Paris, curtindo os fogos e a iluminação.
“A cidade fica linda. A concentração para comemorar a chegada do novo ano é feita próxima à Torre Eiffel, cartão postal do lugar. Nesta época, ainda mais belo por causa da decoração”, comentou Jânio.

Dez opções no exterior

Vantur (3345-7222)
Capetown, Johannesburgo e Sun City, na África do Sul
• Preço: Em apartamento duplo, US$ 4.980,00 (R$ 11.155,00) e, em apartamento de solteiro, US$ 7.870,00 (R$ 17.628,80). Preço por pessoa.
• Dia: Saída dia 26 de dezembro, com embarque em Vitória. Pacote para nove dias.
Os preços incluem passagem aérea, café da manhã, traslado e ceia de Réveillon em Sun City. Há um dia de hospedagem no The Palace (foto), hotel com arquitetura e decoração conhecidas mundialmente.
Os turistas podem visitar safaris pelo Parque Nacional Pilanesberg. Também há cassinos em Sun City, cidade que possui arquitetura britânica. É possível encontrar artesanato de tribos africanas. Além disso, há opções de passeios ao Cabo da Boa Esperança e cruzeiros à Ilha das Focas.

Santiago, Chile
• Preço: O valor por pessoa em apartamento duplo sai a US$ 1.790,00 (R$ 4.009,00) e, em apartamento de solteiro, a US$ 2.345,00 (R$ 5.252,00).
• Data: Saída dia 26 de dezembro, do Rio de Janeiro. Pacote para oito dias.
Os preços incluem passagens aéreas, acomodação nos hotéis, café da manhã com buffet diário, traslado e ceia de Réveillon em Santiago. Além disso, o turista irá conhecer Puerto Varas, chamada de “Cidade das Rosas”, e poderá visitar Puerto Monnt. As cidades ficam à beira do lago Llanquihue, que tem como vista a Cordilheira dos Andes. 
Também há passeios pelo balneário de Frutillar, visitas ao Clube Hípico, um dos hipódromos mais famosos da América do Sul, e aos parques O’Higgins, Metropolitano e Morro Santa Lúcia.

Pay Less Turismo (3357-2333)
Cancún, México
• Preço: Os preços por pessoa são US$ 1.482,00 (R$ 3.319,68) para apartamento triplo e, para duplo, US$ 1.578,00 (R$ 3.534,72). Há outras opções de hotel e datas de saída.
• Dia: Saída dia 30 de dezembro, de São Paulo. Pacote para seis noites. 
Inclui passagens aéreas e hospedagem. Haverá visitas a praias e opções de passeios a ilhas turísticas, como Cuzumel e Caribbean. Os visitantes poderão participar do Carnaval Cruiser – festa em um barco com músicas típicas do local. Além disso, é possível visitar as pirâmides maias (foto) Chichen, Itza, Toulun e Xel.

Assunção, Paraguai
• Preço: O valor por pessoa  é US$ 734,00 (R$ 1.644,16) em apartamento duplo, US$ 858 (R$ 1.921,92) em apartamento de solteiro e US$ 680 (R$ 1.523,20) em apartamento triplo.
• Dia: Saída dia 29 de dezembro de São Paulo.
O pacote inclui estadia por quatro noites no Resort Yatch Golf Cassino Clube Paraguaio e festa de Réveillon. O local possui campo de golfe, cassinos e recreadores para crianças. O valor dá direito a café da manhã no resort, passagem aérea, traslado de chegada e saída, drink de boas-vindas, tour para compras, um dia no spa, acesso livre ao cassino e acompanhamento de uma equipe de lazer brasileira.

Tourlines (3200-3136)
Buenos Aires, Argentina
• Preço: Os valores por passageiro são US$ 701,00 (R$ 1.570,00) para a suíte, US$ 603,00 (R$ 1.350,72) para apartamento de solteiro e US$ 595,00 (R$ 1.332,80) para quartos triplos.
• Dia: Saída dia 29 de dezembro, de Vitória. Pacote de cinco dias.
O pacote é para cinco noites, e os preços incluem passagens aéreas, hospedagem, café da manhã, traslados aeroporto/hotel/aeroporto, passeio pela cidade, cupons de desconto em shoppings e visita ao Unicenter – cadeia de shoppings do local – com almoço no restaurante Ill Gato.

Orlando, Flórida (EUa)
• Dia: Saída dia 27 de dezembro, de São Paulo. Pacote para nove noites.
• Preços: O preço total – US$ 1.852,00 (R$ 4.148,48) – pode ser dividido em uma entrada de US$ 556,00 (R$ 1.245,44) e mais nove prestações de US$ 144,00 (R$ 322,56).
Há opções de visitas aos parques da Disney. No parque Pleasure Island, há bares e boates e, no Réveillon, haverá espetáculo de luzes e cores à meia-noite. As visitas aos parques não estão incluídas no valor do pacote.

Paris, França
• Dia: Saída 27 de dezembro, de São Paulo. Pacote para seis noites.
• Preço: O valor total – US$ 1.956,00 (R$ 4.381,44) – pode ser dividido em uma entrada de US$ 588,00 (R$ 1.317,12) e mais nove parcelas de US$ 152,00 (R$ 340,48).
O pacote inclui hospedagem, passagens aéreas, café da manhã e passeio pela cidade. No Arco do Triunfo (foto), monumento histórico da “Cidade Luz”, haverá programação com shows gratuitos de bandas internacionais e queima de fogos no Réveillon.

Nova Iorque, EUA
• Dia: Saída dia 26 de dezembro, de São Paulo. Pacote de seis noites.
• Preço: O valor total – US$ 2.116,00 (R$ 4.739,84) – pode ser dividido em uma entrada de US$ 640,00 (R$ 1.433,60) e mais nove prestações de US$ 164,00 (R$ 367,36).
O preço inclui hospedagem, traslado e passeio pela cidade. É mais indicado para quem gosta de agitação urbana. Há muitas opções de bares e butiques de grifes.
No Réveillon, a cidade estará enfeitada com iluminação especial. A programação acontece no Central Park ou na Time Square, uma das ruas mais populares do mundo. 

Santiago, Chile, com visita a Buenos Aires, Argentina
• Dia: Saída dia 29 de dezembro, de São Paulo. Pacote para 10 noites.
• Preço: O valor total – US$ 1.996,00 (R$ 4.471,00) – pode ser dividido em uma entrada de US$ 601,00 (R$ 1.346,24) e mais nove prestações de US$ 155,00 (R$ 347,20).
Inclui passagens aéreas, hospedagem com visitas a Santiago, Puerto Montt, Peulla, Bariloche e Buenos Aires, café da manhã, traslados e jantar de Réveillon em Santiago.

Ylha Bela (3225-6633)
Madri, Espanha
• Dia: Saída dia 27 de dezembro. Pacote para seis noites.
• Preço: Cada pessoa em apartamento duplo paga US$ 1.645,00 (R$ 3.684,80) e, em apartamento triplo, US$ 1.399,00 (R$ 3.133,76).
O pacote inclui passagens aéreas, traslado aeroporto/hotel/aeroporto, passeio pela cidade e guia acompanhante. 
OBS.: Os valores em real foram calculados com a taxa do dólar comercial da última sexta-feira, a R$ 2,24. Os preços estão sujeitos a alterações, e A Tribuna não se responsabiliza por mudanças nos valores. 
Fonte: Estabelecimentos consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

