Plano de saúde recusa câncer
<b> Pacientes estão recorrendo à
Justiça e ao Procon para garantir
tratamentos de doenças que mais
matam, como as cardíacas e câncer </b><br>
Iara Xavier <br>
Pacientes estão entrando na Justiça e recorrendo ao Procon para exigir que os planos de saúde cubram procedimentos como cirurgias reparadoras e até tratamentos cardíacos e de câncer, que estão entre as principais causas de morte no País. E muitos deles já tiveram decisão favorável.
No Fórum de Vitória, é grande a quantidade de processos pedindo o pagamento do stent (uma espécie de tela de aço inoxidável utilizada para ajudar na desobstrução das artérias). Os planos de saúde afirmam que o contrato não cobre próteses, como é considerado por eles o stent.
Há registros no Procon Estadual em que pessoas vítimas de câncer tiveram que recorrer ao órgão para tentar garantir um tratamento de saúde. Foi o caso de um morador de Cariacica, que recebeu indicação para fazer quimioterapia, mas o plano não quis cobrir o procedimento, alegando que o contrato não previa gastos com medicamentos para o paciente. Mas o Procon entendeu que o procedimento deveria ser pago pela operadora.
Outro impasse acabou em um sério problema de saúde para o aposentado Agostinho Paganini, 75 anos, que, da noite para o dia, ficou sem atendimento médico. 
Ele contou que pagava em dia as mensalidades do plano de saúde, mas quando precisou fazer exames para diagnosticar a causa de sua pressão alta, não pôde contar com a empresa. Dias depois, o aposentado foi vítima de um derrame, que ele acredita que poderia ter sido evitado.
Em São Paulo, uma pesquisa apontou que a relação entre paciente e plano de saúde também gera impasses que viram casos de Justiça. O médico sanitarista Mário Scheffer, da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo, analisou 735 decisões judiciais relacionadas à exclusão de cobertura pelos planos e seguradoras de saúde, julgadas em segunda instância pelo Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, entre janeiro de 1999 e dezembro de 2004.
Ele chegou à conclusão de que os planos de saúde estariam se negando a custear determinados procedimentos. Muitos afirmam que se trata de doença preexistente, que o contrato não cobre o tratamento ou que não é possível a cobertura para doenças crônicas. Em alguns casos, os planos estão apoiados na Lei 9656/98, que embora tenha significado avanços, deixou buracos que favorecem as seguradoras e não os usuários.

As reclamações

Teor das demandas recebidas 
pela Agência Nacional de Saúde
(ANS) pelo Disque ANS
• Consultas sobre dúvidas: 91,54%
• Denúncias: 8,46%
Principais reclamações sobre
planos de saúde
• Aumento de mensalidade: 97.458 ligações (23,69%)
• Cobertura assistencial (principalmente negativa de cobertura): 60.671 ligações (14,75%)
• Questões relativas a contrato e regulamento (doenças ou lesões preexistentes, internação, mecanismos de regulação): 66.009 ligações (16,04%) 
• Urgência e emergência: 5.225 ligações (1,27%) 
OBS.: Dados de dezembro de 2005.

DOENÇAS QUE MAIS MATAM NO BRASIL
Causa da morte	Número de pessoas mortas
Doenças do aparelho circulatório (inclui 
problemas do coração)	274.068
Sintomas, sinais e achados anormais em exames 
clínicos e laboratoriais	133.434 pessoas
Neoplasias (tumores)	134.691
Causas externas de morbidade e mortalidade	126.657
Doenças do aparelho respiratório	97.656
Doenças endócrinas, nutricionais e metabólicas	51.190
Doenças do aparelho digestivo	46.894
Algumas doenças infecciosas e parasitárias	46.533
Algumas afecções originadas no período perinatal	32.040
Doenças do aparelho geniturinário	15.858
Doenças do sistema nervoso	13.750
Má-formação congênita, deformidades e anomalias cromossômicas	10.143
Transtornos mentais e comportamentais	7.356
Doenças do sangue e transtornos imunológicos	5.354
Doenças do sistema osteomuscular e tecido conjuntivo	3.001
Doenças da pele e tecido subcutâneo	1.977
Gravidez, parto e puerpério	1.597
Doenças do ouvido e da apófise mastóide	120
Doenças do olho e anexos	21
OBS.: Dados referentes a 2003.
Fonte: Ministério da Saúde e Agência Nacional de Saúde (ANS).

“Recorri à Justiça”

“Tenho 75 anos e tinha pressão alta, que não abaixava de jeito nenhum. Preocupado, fui ao médico, que sugeriu que eu fizesse alguns exames. Mas não consegui fazê-los. De um dia para o outro, meu plano foi cortado, apesar de as contas estarem pagas.
Pouco tempo depois fui vítima de um derrame. Passei seis dias no hospital, sendo atendido pelo SUS e, quando saí, fiquei com seqüelas na perna esquerda, que está fraca. Hoje (ontem) o médico disse que preciso de fisioterapia.
Para tentar resolver o problema, recorri à Justiça e ao Procon, mas já aconteceram três audiências (duas na Justiça e uma no Procon) e em nenhuma o plano de saúde compareceu.
Estou sofrendo com a situação e acredito que, se eu tivesse conseguido fazer os exames e saber o que estava se passando comigo, isso provavelmente não teria acontecido.”
Agostinho Paganini, 
75 anos, aposentado.

Briga por tratamento

Lesão pré-cancerígena
Uma mulher, moradora da Grande Vitória, procurou o Procon alegando que o plano de saúde se negava a atendê-la, pois, segundo a operadora, ela teria uma lesão pré-cancerígena, anterior à assinatura do contrato com a empresa. Ela recorreu ao Procon, que afirmou que caberia ao plano provar que o problema existia antes do fechamento do contrato, entendeu que a consumidora agiu de boa-fé e deu ganho de causa a ela.
Quimioterapia
Morador de Cariacica que tinha câncer ganhou no Procon o direito de fazer quimioterapia pelo plano de saúde. Isso porque seu médico receitou um tratamento via oral, mas a operadora afirmou que não poderia cobrir as despesas do procedimento, pois não pagava medicamentos. O órgão que analisou a questão entendeu que o procedimento deveria ser pago pelo plano pois o contrato previa essa cobertura.
Dificuldade de enxergar
Um morador de Vitória teve queda de pálpebras, o que dificultou sua visão, mas o plano de saúde não quis pagar as cirurgias, alegando que o problema era estético. Mas o Procon entendeu que o caso era de cirurgia reparadora, indispensável à boa saúde do paciente.
Redução de mamas
Seios grandes eram um tormento para uma moradora de Vila Velha, que chegou até a sofrer problemas de coluna. O médico sugeriu uma cirurgia reparadora para resolver a situação, mas o plano se negou a pagar, alegando que se tratava de um problema estético. O Procon analisou a documentação e deu ganho de cauda à cliente, que fez a redução das mamas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>