MAURÍCIO PRATES
<b> O mar é soberano e poderoso. O que nos resta é aprender a respeitá-lo.
Discussões a partir de hoje na Ilha prometem integrar universidades de toda a América Latina.
Alunos lançam cartilha sobre o que é de direito no item respeito ao ser humano. </b><br>
 <br>
O SECRETÁRIO de Ensino Superior do Ministério da Educação (MEC), Nelson Maculan, vai estar presente no Seminário Latino-americano da Associação Internacional de Reitores de Universidades, que será realizado no Hotel Senac Ilha do Boi entre hoje e quinta-feira. No evento, será elaborada uma proposta para que haja integração entre os países da América Latina com o objetivo de que diplomas de graduação, mestrados e doutorados realizados em uma nação tenham validade em todas as outras, o que já ocorre entre Estados Unidos e países europeus. E Maculan terá o papel de levar essa idéia ao governo federal.

RESPEITAR os limites é mais que necessário. Adolescentes e jovens estão se atirando ao mar, sem saber nadar e sem conhecer a região. O resultado está no elevado número de afogamentos que vem sendo registrado nas praias da Grande Vitória. A conscientização junto aos filhos e uma boa campanha por parte do Corpo de Bombeiros poderiam diminuir estes índices, que também são altos em lagoas e rios pelo interior do Estado.

SERÁ lançada na próxima quinta-feira, às 19h30, no auditório da Faesa Campus I, a cartilha sobre Direitos Humanos e Justiça desenvolvida pela turma do quarto período B – 2006/2 de Direito da Faesa, sob a coordenação da professora Juliana Borgo e com apoio da Gráfica GSA. O objetivo dos alunos é realizar, após o lançamento, palestras no Núcleo de Práticas Jurídicas da faculdade, para explicar o projeto e tirar dúvidas da comunidade. A cartilha será distribuída nos presídios e terminais de ônibus e também estará disponível para consulta na própria faculdade.

FECHANDO o cerco. Termina no próximo dia 30 o prazo para os isentos do Imposto de Renda acertarem as contas com o Leão da Receita Federal. A Declaração Anual de Isentos pode ser feita pelo site da Receita (www.receita.fazenda.gov.br), casas lotéricas e bancos. Quem não fizer pode ter o CPF suspenso, viu?

DESTAQUE.  Estudos, experiências e propostas do setor de rochas ornamentais desenvolvidos no Espírito Santo serão apresentados durante o XXX Congresso da Associação Interamericana de Engenharia Sanitária e Ambiental, que acontece em Punta del Este, Uruguai, até quinta-feira.

SINAL vermelho! É preciso cuidado máximo com nossas crianças, que estão expostas no mundo de hoje a todos os tipos de influência e sofrem com brincadeiras maldosas dos coleguinhas. Estarrecimento foi a palavra para descrever o sentimento ao ficar sabendo que a família de uma criança de 12 anos procurou um psicólogo porque a filha apresentava sinais de anorexia. Doze anos! Isso porque a garota era um pouquinho acima do peso e, para parar de ouvir as brincadeiras sobre sua imagem, decidiu parar de comer. Respeito ao próximo e às diferenças é algo que se ensina desde o berço aos filhos.

A MESTRE em música e violoncelista da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, Gina Denise Barreto Soares, lança hoje seu livro “Coro Infantil: uma proposta ecológica”. A obra é resultado de uma pesquisa sobre o Coro Infantil Morro dos Alagoanos, projeto sócio-cultural, onde o canto é visto como uma possibilidade educacional integradora, acessível a todas as crianças, não levando em conta uma aptidão inicial para a música. O evento será às 19 horas, no Espaço Cultural da Gráfica GSA.

SOBRE nota publicada na coluna a respeito do Posto de Saúde de Jardim da Penha, onde uma estudante reclamou que não foi consultada pois faltavam apenas 20 minutos para o fechamento, o diretor da unidade, Alexandre Fraga, esclareceu que o horário de funcionamento é das 7 às 18 horas, sendo que o atendimento ambulatorial é feito mediante agendamento prévio. Para o atendimento de pacientes que chegam à unidade passando mal, uma equipe com médico, enfermeira e auxiliar de enfermagem fica na unidade das 8 às 17 horas, por isso a estudante não pôde ser consultada às 17h40. “Não é pelo fato da unidade estar aberta que dispomos de atendimento médico, visto que nossa unidade não é pronto-socorro”, disse. Registrado.

O PORTO privativo que é o único na América Latina especializado na movimentação de celulose, Portocel, alcançou mais um recorde no embarque de celulose. Desta vez, 35 mil toneladas foram embarcadas no espaço de 24 horas. O desempenho superou em 20,7% o marco anterior, de 29 mil toneladas em 24 horas. O carregamento que resultou no recorde foi no navio Star Optimana, com destino ao porto de Mobile, nos Estados Unidos.

A CADA ano que começa, a tendência é planejarmos as contas domésticas. Apesar disso, o orçamento de muitos continua exposto a chuvas, raios e trovoadas, a julgar pelas estatísticas do IBGE que mostram a existência de 42 milhões de famílias endividadas no País.
O calendário deste ano se finda e, mais uma vez, renasce a fé de que no Ano Novo tudo vai ser diferente e as finanças pessoais finalmente encontrarão abrigo seguro. Para especialistas, é preciso impor um freio de arrumação para que, de fato, se consiga zerar as pendências, mesmo que para isso seja preciso um pouco de sacrifício. E bota sacrifício nisso! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>