MAURÍCIO PRATES
<b> Será que o consumidor vai começar a perceber no bolso a queda dos juros? Vai depender do sargento Garcia prender o Zorro!
A grande rede é uma enorme dor de cabeça, e sem luz no fim do túnel para solucionar.
Idéia para combater a dengue é o que não falta. </b>
 
PREMIAR os competentes na luta contra a dengue é a sugestão do leitor José Roberto Amorim, sobre nota divulgada recentemente a respeito o recolhimento de pneus velhos e lembrando de um antigo problema brasileiro – a burocracia que engessa atitudes.
“Funcionaria se estivéssemos na Bélgica, Dinamarca ou Suécia, mas não no Brasil, pois aqui ocorre justamente o contrário. Tem prefeito espalhando pneus velhos pelas cidades e importando dengue de municípios vizinhos. Por que? Porque se acaba a dengue, acaba a verba para combater a praga”, disse. Registrado, mas mudanças ocorrem com ações. E é o que queremos. É o nosso papel!

QUESTÃO de costume. A Ponte de Camburi ficou interditada por 50 dias, e durante esse período, apesar de muitas reclamações sobre o trânsito, os motoristas criaram seus caminhos alternativos. Tanto se acostumaram à nova realidade que, quando perguntados se já voltaram a passar pelo local após a liberação do tráfego, no último domingo, muitos respondem: “É mesmo! A ponte foi liberada mas ainda não passei por lá!” O tráfego na zona norte de Vitória melhorou com as modificações.

NO SEGUNDO semestre, o consumidor final deve sentir de forma muito mais clara o impacto da redução dos juros. A afirmação é do presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy. “A tendência é que a maior concorrência entre as instituições bancárias ocasione a queda das taxas”, explicou.
Ele contou que a redução da taxa Selic, que chegou a 26% e hoje está em 14,75%, já é sentida na prática em algumas operações, como no empréstimo pessoal. No cheque especial e no cartão de crédito, essa redução tem sido mais lenta, mas a tendência é que caia também. Sim!

OLHOS abertos! Os internautas devem ficar atentos para a onda de clonagem que está tomando conta do site de entretenimento Orkut. Os membros do endereço eletrônico www.orkut.com estão sendo surpreendidos e encontrando seus próprios links, com fotos e dados pessoais na rede. Adepta do Orkut há mais de três anos, Polliane Pin decidiu abrir mão do seu lazer, depois que descobriu que um hacker clonou todos os seus dados. “Fiquei chocada quando vi um Orkut com fotos minhas e de amigos. O meu divertimento estava se tornando preocupação, já que podia ser vítima de uma ação mais perigosa dos bandidos”, disse.

À PRIMEIRA vista, a lei que obriga os supermercados em Vitória a colocarem placas informando a validade dos produtos em promoção pode até parecer muito válida, mas analisando a questão, chega-se à conclusão de que ela é mais uma lei inútil. Afinal, não é mais que a obrigação do consumidor observar o prazo de validade, que já consta na embalagem de forma obrigatória? E não só nos produtos em promoção, mas em tudo o que se compre. Além disso, o que será feito quando houver, em embalagens diferentes, dois prazos de validade distintos? Serão colocadas as duas datas nas plaquinhas? Voltamos à mesma questão: o consumidor terá que olhar na embalagem de qualquer jeito...

Circuito

É uma tendência que deve ser observada aqui na Ilha. Negócios fechados em reuniões no início da noite e não no fim da tarde, quando o telefone celular toca menos e a movimentação geral é menor dentro das empresas.
nnn
Craque em mecatrônica, Cristiano Tanure Nemer, filho de Cecília e Emilinho, está estudando e brilhando em Nancy , uma comuna francesa situada no departamento de Meurthe-et-Moselle, região de Lorraine, tida como cidade-sede das Universidades de Nancy I e II, fundadas em 1.572. Cristiano estuda na Nancy I.
nnn
Em um espaço de 52 metros quadrados, que será preparado pelo arquiteto Max Mello, os visitantes da Casa Cor poderão assistir a sessões especiais de cinema, que misturam filmes, clipes e produções institucionais. A inovação faz parte do pacote de novidades que a arquiteta e realizadora do evento, Rita Rocio Tristão, preparou para a edição deste ano, que acontecerá entre os dias 26 de setembro e 29 de outubro, no 38º Batalhão de Infantaria, em Vila Velha. O coquetel de inauguração será no dia 25 de setembro.
nnn
Mais informações sobre o 5º Leilão Unificado da JT de Cachoeiro, citado na coluna de segunda-feira passada: os primeiros leilões pela avaliação já foram realizados em 13 de julho último. Já o segundo leilão terá lances a partir de 60% da avaliação, isto é, o Ateneu Cachoeirense partirá de R$ 754.800,00 e o estádio do glorioso Cachoeiro Futebol Clube, de R$ 270.000,00. “Não se preocupe que o Ateneu continuará como instituição de ensino, formando novas gerações como a sua de hoje. Uma faculdade instalada em Cachoeiro não só confirmou o mínimo, como majorou a proposta em até 80% da avaliação”, disse-nos o leiloeiro Antonio “Taca” de Paiva Almeida.
nnn
Será em Guaçuí, sábado, com presença confirmada de 260 familiares, o 5º Encontro das Famílias Castro, Souza e Campos. A festa será no Guaçuí Tênis Clube.
nnn
É dica mesmo! O Boticário buscou inspiração internacional para lançar sua nova fragrância masculina, Vetiver Brasil, e a grife está dando show no item perfumes masculinos. O Portinary Blue e Malbec não ficam devendo nada aos importados e famosos.
nnn
Marcelo Netto esteve no Japão participando do funeral de um grande amigo e parceiro da Tristão, Kageyama, presidente da Tokyo Allied Coffee Roasters, um reconhecido amante do Brasil, do café brasileiro e um apaixonado pelas montanhas de nosso Estado. Ele visitou o Brasil 40 vezes.
nnn
Marcos Felix Loureiro está criando na Vigserv um grupo de seguranças exclusivamente para atendimento em eventos especiais, inclusive festas.
nnn
Muitos candidatos para as próximas eleições já descobriram um filão e não perderam tempo: a melhor forma de atingir o público jovem é por meio da internet. Blogs e páginas do Orkut são atualizadas com linguagem totalmente informal, longe daquelas retóricas exageradamente chatas da maioria das propagandas eleitorais do rádio e da TV.
nnn
Inventores de plantão, já passou da hora de aparecer uma idéia para esconder aquele monte de fios e cabos conectados ao computador, ferindo a modernidade do mundo.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

