Mauricio Prates
<b> Brasil em campo! Feriado nacional. Nada de exasperar-se com mais uma paulada na economia. É cultural!
Alerta! Transporte de cargas químicas nas ruas da capital. Quem fiscaliza? 
Vitória grita por identificação de logradouros públicos.  </b><br>
Mauricio Prates <br>
O QUE não falta nas ruas e avenidas de Vitória, inclusive à noite, quando a vigilância é menor, é o tráfego de caminhões transportando cargas químicas. Quem fiscaliza e dá o OK para tal procedimento? Um erro na colocação da carga ou mesmo um acidente com um outro veículo pode ocasionar uma catástrofe sem precedentes. Gostaríamos de receber de alguma autoridade da capital alguma informação sobre isso, de preferência, para ontem!

O DIRETOR de Informática da UVV, Rodrigo Immaginário, apresentou na semana passada, a convite da Microsoft, o case de segurança da UVV desenvolvido por ele no TechEd, que é um Seminário Técnico Mundial patrocinado pela Microsoft, em Boston, Estados Unidos. 


EM SÃO PAULO
No 13º Congresso Brasileiro de Medicina Estética, realizado em São Paulo
semana passada, o presidente da entidade, Aloízio Faria de Souza, o ministro
do Superior Tribunal de Justiça, Antônio de Pádua Ribeiro, e o presidente
do Conselho Regional de Medicina da Bahia, Jorge Cerqueira e Silva


ENCONTRAR um endereço em alguns bairros de Vitória, como Jardim Camburi ou o Morro da Piedade, por exemplo, é uma tarefa que requer muita disposição, se levarmos em conta a falta de placas nas vias públicas.
Para eliminar o problema e facilitar a entrega de correspondências para os moradores de toda a capital, foi aprovado na Câmara de Vitória o projeto de lei que estipula um prazo de 180 dias para a prefeitura identificar os logradouros públicos, fixando placas indicativas com o nome das ruas, avenidas, praças, becos, alamedas, entre outros. Dá para acreditar que isso ainda não existe na capital?


NÃO ESTAMOS agourando ninguém, mas a cada dia o infarto tira de cena quatro capixabas, e hoje teremos mais um jogo do Brasil. Ouvimos o cardiologista Shariff Moysés, para uma nova dica aos mais fanáticos: “Na pressa de assistir ao jogo, os portadores de pressão alta devem priorizar os remédios controlados para depois acompanhar a turma do Parreira, na pressão, e torcer por uma nova e decisiva vitória.
Esquecer os remédios é como perder um penalty. Pode ser fatal”, diz Moysés.


O PRIMEIRA Mão, jornal laboratório do curso de Comunicação Social da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), atingiu a marca de 100 edições. Os alunos do curso publicaram este mês uma edição especial onde resgatam, com comentários atuais, temas publicados ao longo da história do jornal.


UMA OPERAÇÃO de corte de eucaliptos realizada pela Aracruz Celulose no Vale do Jacutinga, em Aracruz, foi interrompida por um grupo de pessoas. O corte foi autorizado pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (Ibama) para que possa ser feita a regeneração natural de espécies nativas na região. No entanto, durante a retirada dos eucaliptos, algumas árvores do sub-bosque foram danificadas, mas a empresa afirma que fará um trabalho de recuperação da área. Embora a operação de corte dos eucaliptos seja totalmente legal, a Aracruz decidiu interromper provisoriamente os trabalhos para evitar conflitos com moradores da região.


Circuito

Hoje mais um feriado, independente do resultado do jogo do Brasil com Gana. A cultura brasileira mostra que o importante é festejar. Negócios, compromissos e outras responsabilidades, com exceções, claro, vão ficar para amanhã! Coisa de país do Primeiro Mundo! Coisas do Brasil!
nnn
Amanhã, às 18h30, na Igreja de São Pedro, Praia do Suá, Vitória, será realizada a missa de 7º dia de Arthur Oscar Leite Netto, que faleceu no Rio de Janeiro semana passada, pai do amigo Marcelo Netto.
nnn
O ministro do Superior Tribunal de Justiça Antônio de Pádua Ribeiro disse-nos sexta-feira passada, durante o elegante jantar para convidados do Congresso Brasileiro de Medicina Estética, nos salões do “Baiúca”, nos Jardins, em São Paulo, que estará em Vitória em agosto próximo participando de um evento do Tribunal de Justiça do Espírito Santo. No citado congresso, ele fez importante palestra sobre o exercício ético da medicina estética, sendo aplaudidíssimo.
nnn
Derrapada no tapete vermelho! Domingo, às 14h30, vôo TAM, Fooker 100, destino São Paulo/Vitória, a comissária de bordo Lia Ribeiro lascou o seguinte: “Este é o vôo 3136 com destino a Vitória, Aeroporto Internacional Marechal Rondon”, para risos de alguns e dúvidas de outros. Faltando cinco minutos para o pouso na capital capixaba, outra informação furada: “Dentro de poucos minutos estaremos pousando no Aeroporto Eurico de Aguiar Salles, em Vitória”, disse bem empolgada a mesma comissária. Errou de novo! O correto seria Aeroporto Eurico Salles de Aguiar. Felizmente o pouso foi tranqüilo. Sobre o Aeroporto Internacional Marechal Rondon, ele fica em Várzea Grande, Mato Grosso.
nnn
Juliana Costa receberá convidadas domingo, dia 2, às 17 horas, na Mata da Praia, para o seu chá de panela. Ela se casará com Bruno Denardi dia 14, sexta-feira, no elegante Le Buffet, em Jardim Camburi, onde acontecerá a cerimônia religiosa, seguida de recepção.
nnn
Cláudia Porto, que inaugura no próximo mês a loja de calçados infanto-juvenis Mon Petit, no Shopping Victoria Mall, foi hoje para São Paulo, onde participa, durante toda a semana, da 27ª Feira Internacional do Setor Infanto-Juvenil (FIT).
nnn
Dia 29, quinta-feira, coquetel de inauguração do Shopping Jardins, às 19 horas. O anfitrião será Lamberto Palombini, presidente da Proeng. No dia seguinte, às 10 horas, lojas, praça de alimentação e cinemas abertos. Investimento: R$ 9 milhões.
nnn
Márcio Capovilla, fotógrafo capixaba e da coluna nos anos 98 e 99, está muito bem em São Paulo, onde comanda uma rede de laboratórios digitais para fotografias e afins. Recentemente ele inaugurou uma filial na Daslu, que teve no último fim de semana muita agitação em razão de uma liquidação de 50% nos produtos com a marca criada pela Eliana Piva. Nos espaços das grandes grifes a movimentação é muito pequena, inclusive a Prada fechou. O nosso sentimento é de que para a Daslu voltar a reinar ela terá de mudar de mãos, acertando as pendências listadas em jornais e revistas deste Brasil.
nnn
Dica de três bons filmes para hoje, já em DVD, para aqueles que detestam futebol: Syriana, George Clooney; Fora de Rumo, Clive Owen, e Munique, Eric Bana. 
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>