Seriados ganham força
<b> Sucesso de audiência,
esse tipo de programa vem
se tornando valioso na
programação das emissoras </b><br>
 <br>
Muita gente influente nas emissoras abertas brasileiras parece convencida de que só com teledramaturgia há condições de disputar público e mercado. Prova disso são os crescentes investimentos que Globo, Record, SBT e Band têm feito na produção de novelas. 
Mas, no concorrido mundo do entretenimento televisivo, outro tipo de produção recebe atenções especiais de uns tempos para cá: os seriados. Vários programas do gênero atualmente no ar são sucesso de audiência. 
Enquanto Record e Band ainda se esforçam para colocar um único produto do gênero no ar, a Globo se dá ao luxo de poder escolher a dedo quais seriados continuarão tendo espaço em sua programação. 
“Nossa média durante este ano foi de 30 pontos e uma nova temporada em 2007 está praticamente garantida com esse resultado”, antecipa José Alvarenga Jr, diretor de “A Diarista”.
A série estrelada por Cláudia Rodrigues terá um especial de fim de ano com duração de 42 minutos, oportunidade em que a protagonista contracenará com outras personagens que incorporou ao longo de sua carreira, como a dentuça Thalia e a pobretona – mas limpinha – Sirene. 
“A Diarista”, no entanto, não é a única produção vista com carinho pela emissora. “A Grande Família”, ao que tudo indica, deve permanecer no ar em 2007 e contrariar as previsões de que chegaria ao fim com o lançamento do filme que estréia em janeiro, baseado no seriado. 
Com esse cenário confortável, a Globo planeja mais uma vez testar novas idéias, como costuma fazer todo final de ano. “Os amadores”, de Mauro Wilson, já conseguiu seu lugar em 2005 e repete a dose em dezembro deste ano. 
O programa, que conta a história de quatro amigos quarentões, terá  no elenco Matheus Nachtergaele, ao lado de Murilo Benício, Cássio Gabus Mendes e Otávio Miller, que já estrelaram a primeira edição do especial. 
Também pré-selecionada para o final de ano da Globo está “Happy Hour”, de Március Melhem e Daniel Adjafre. Sem elenco fixo, a idéia do programa é enfocar o horário que é uma zona mista entre vida profissional e pessoal. 
“O texto mistura humor, romance e drama”, explica Március, adiantando que o projeto está de stand by para a programação de fim de ano da emissora.

Saiba mais

• A Rede TV! estréia, no dia 3 de setembro, a série americana “Desperate Housewives”, produção da Disney que é sucesso no mundo inteiro. Em 2007, a emissora pretende produzir uma versão nacional do programa. 	
“Há um aparato montado na Argentina e no ano que vem devemos produzir uma versão com produção e elenco nacionais”, promete Mônica Pimentel, superintendente de programação da emissora.  
• A estréia da segunda temporada de “Minha Nada Mole Vida”, da Globo, está marcada para o dia 29 de setembro. O seriado, no entanto, não tem seu lugar ao sol garantido na programação de 2007. 	
“Só se conseguirmos os 22 pontos da primeira fase teremos chance de continuar”, avisa o diretor José Alvarenga Jr.
• Dos 24 seriados importados que o SBT tem atualmente no ar, 11 devem sair da grade em 2007. Entre as novidades para o próximo ano estão “The Closer” e “Cold Case” (foto).

Um passo de cada vez
A Record, que anunciou há pouco tempo o seriado policial “Prova de Amor”, voltou atrás e preferiu dar um passo de cada vez. “No momento, todo o esforço do núcleo de teledramaturgia da Record está concentrado na produção de novelas”, confirma Tiago Santiago, supervisor de teledramaturgia da emissora. 
O diretor artístico da Record, Hélio Vargas, destaca a série “Avassaladoras” como uma experiência importante. Mas, pelo menos por enquanto, a alternativa será continuar investindo nos seriados importados. 
“Estamos tendo bons resultados com séries como ‘Monk’ e ‘C.S.I. Las Vegas’. Para o final de ano, temos previstas exibições de ‘House’ e ‘C.S.I. Miami’”, afirma.
Quem também tem a intenção de apostar na produção de séries, mas prefere agir com cautela porque precisa antes emplacar suas novelas, é a Band. 
“Apresentei o projeto de um seriado infanto-juvenil que agradou. Mas por enquanto estamos concentrados na novela e essa idéia deve ficar para depois”, pondera Ignácio Coqueiro, diretor de teledramaturgia da Band.

HBO aposta alto
Atento ao potencial dos profissionais brasileiros, o canal por assinatura HBO, em parceria com a Conspiração Filmes, planeja produzir uma segunda temporada de “Mandrake”. 
O seriado, baseado em obra de Rubem Fonseca e protagonizado por Marcos Palmeira, enfoca a rotina de um advogado criminalista sempre em meio ao mundo das drogas e da prostituição. 
Teve uma primeira versão levada ao ar em 2005, com oito episódios, e foi a primeira iniciativa do canal americano de produzir algo no Brasil. 
“Estamos em negociação com a HBO para concretizar a segunda temporada da série”, adianta o sócio da Conspiração, Leonardo Monteiro de Barros, sem dar mais detalhes.
O ator Marcos Palmeira acredita que o projeto é um carro-chefe e dá condições para que outras produções do gênero sejam feitas no País. 
Com previsão de começar a gravar no início do ano que vem, ele precisou negar o convite da Globo para atuar na próxima trama de Gilberto Braga. 
“Os cinco novos episódios devem ir ao ar no segundo semestre de 2007 e, por causa das gravações, realmente não pude me comprometer com a novela”, explica. A direção da segunda fase do projeto ficará a cargo de José Henrique Fonseca, Cláudio Torres e Felipe Braga.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>