Até aulas de culinária para bebês
<b> Nada de ficar só dormindo.
Creches particulares apostam
em trabalhos pedagógicos que
estimulam futura alfabetização </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Muito além de um lugar em que as crianças são cuidadas, podem brincar, fazem as refeições e dormem, enquanto os pais trabalham, os centros de educação infantil particulares têm investido no desenvolvimento e na alfabetização dos pequenos, desde o berço.
Em alguns deles, além de atendimento odontológico, pediátrico e nutricional, atividades como capoeira, natação, culinária, música, teatro e até a familiarização com as vogais começam ainda no primeiro ano de vida.
A pedagoga Claudia Beatriz Carvalho Prados, proprietária do Miraflores Centro de Educação Infantil, em Vitória, destacou a importância de atividades pedagógicas já nos primeiros meses.
“Existe um trabalho diário com os bebês, de estimulação precoce, ajudando muito na futura alfabetização. Há crianças de 4 anos já alfabetizadas, porque foram estimuladas desde bebê”, afirmou.
As brincadeiras incluem, por exemplo, aulas de culinária, em que os alunos a partir de 1 ano já se familiarizam com os alimentos, acompanhados por uma nutricionista.
Na Jeito de Ser Educação Infantil, as atividades extras também fazem parte do projeto pedagógico, como apresentações teatrais.
“A educação infantil não é só espaço de cuidados, como os pais tinham a idéia antigamente. Além de cuidados e alimentação, há toda parte pedagógica para desenvolvimento e socialização das crianças”, explicou a pedagoga e sócia-proprietária, Adriana Dalla Bernardina Furtado de Lemos.
Atividades como capoeira também começam cedo nas creches Chamego da Vovó, em Vitória, e Sonho de Criança, em Vila Velha: a partir de 1 ano. 
No Centro de Educação Infantil Idade Criativa, em Vitória, as professoras Camila de Vargas Torres e Renata Gomes Moura também participam das atividades de musicalização, culinária e ação social com as crianças.
Outro investimento das creches é no quesito segurança e algumas estão instalando câmeras nas áreas comuns.
O projeto do Centro de Educação Infantil Babylândia, em Vitória, que já tem câmeras ligadas a um circuito interno de TV, é disponibilizar as imagens em tempo real para os pais, através da internet.
“A idéia é que eles vejam como está a rotina das crianças, e fiquem ainda mais tranqüilos”, explicou a pedagoga e proprietária da instituição, Alecssandra Vitiello Malheiros.

O que as creches oferecem

VITÓRIA

n Jeito de Ser Educação Infantil
Avenida César Hilal, 400, Bento Ferreira. Telefone: 3225-5271.
Recebe crianças de seis meses a 5 anos. Atividades extra-classe: Musicalização, artes plásticas, teatro, literatura, biblioteca, Educação Física, culinária, Inglês, balé, natação, capoeira e informática.
n  Centro de Educação Infantil Babylândia
Rua Chafic Murad, 145, Bento Ferreira. Telefone: 3227-9745.
Atende crianças de três meses a 6 anos. Atividades extra-classe: Musicalização, Inglês, natação, atendimento pediátrico e nutricional.
n  Centro de Educação Infantil Idade Criativa – Jardim Camburi
Rua Carlos Martins, 460, Jardim Camburi. Telefone: 3337-7335.
Recebe crianças de quatro meses a 6 anos. Atividades extra-classe: Inglês, musicalização, natação, balé, culinária e ação social.
n  Educação Infantil Chamego da Vovó
Rua Constante Sodré, 342, Santa Lúcia. Telefone: 3225-8807.
Atende crianças de três meses a 6 anos. Atividades extra-classe: Inglês, musicalização, capoeira, artes e recreação, atendimento pediátrico e nutricional.
n  Miraflores Centro de Educação Infantil
Rua Saturnino Rangel Mauro, 500, Jardim da Penha. Telefone: 3345-9000.
Atende crianças de três meses a 6 anos. Atividades extra-classe: Musicalização, informática, Inglês, culinária, teatro, natação, artes, atendimento odontológico e nutricional.

VILA VELHA
n  Educação Infantil Carinho & Cia
Avenida Santa Leopoldina, 2.269, Itaparica. Telefone: 3339-2097.
Para crianças desde os quatro meses até a 4ª série. Atividades extra-classe: Judô, balé, natação, informática, Inglês, professor extra para ajudar nos deveres de casa, atendimento pediátrico e nutricional.
n  Centro Educacional Infantil Fazendinha
Estrada Jerônimo Monteiro, 1.711, Glória. Telefone: 3340-4066.
Recebe crianças entre quatro meses e 6 anos. Atividades extra-classe: Inglês, aulas de música, balé, tae-kwon-do, artes, literatura e atendimento nutricional.
n  Creche Harmonia
Avenida Champagnat, 925, Centro, no espaço do Colégio Marista. Telefone: 3340-6601.
Para crianças de três meses até 3 anos. Atividades extra-classe: Música, artes, dança, teatro, recreação, oficinas de artes, atendimento odontológico, nutricional e pediátrico.
n  Centro Educacional Sonho de Criança
Rua Desembargador Augusto Botelho, 380, Praia da Costa. Telefone: 3229-5437.
Recebe crianças de 1 a 6 anos de idade. Atividades extra-classe: Musicalização, artes, Inglês, Educação Física, capoeira, natação, balé, informática, seguro-saúde, atendimento pediátrico, odontológico e nutricional.
Fonte: Estabelecimentos citados.

Saiba mais

O que deve ser observado na hora de escolher uma creche

ALIMENTAÇÃO
Os pais podem ter acesso ao que é oferecido diariamente na alimentação das crianças. Geralmente em escolas municipais o cardápio é divulgado pelo Diário Oficial.

VACINAÇÃO
A vacinação é de responsabilidade da família, mas a escola precisa ter anexado ao prontuário a caderneta de vacinação da criança.

SONO
A criança que permanece na escola por um período muito longo pode e deve dormir. Caso ela não queira, a escola precisa oferecer um espaço para que ela permaneça. Esse espaço pode ser uma brinquedoteca, por exemplo.

HIGIENIZAÇÃO
Os pais precisam observar também como é feita a higienização dos locais comuns a todas as crianças (refeitório, sala de aula, sala ambiente...) e os espaços “individuais” (fraldário e vaso sanitário, entre outros). Observar rigorosamente as condições da cozinha e se os banheiros são separados para adultos.
BEBÊS
Verificar se existem espaços distintos para os bebês menores e os maiores, e se os ambientes são devidamente seguros para que os bebês engatinhem ou andem com desenvoltura.

REPOUSO
Descobrir também se existem locais adequados para o repouso dos bebês, e para a recreação e alimentação dos mesmos. Área externa para banho de sol e contato com a natureza é outro fator importante a ser observado.

DOENÇA
Saber sobre os procedimentos adotados quando uma criança adoece e sobre o controle de vacinação empregado, refletindo se ele corresponde às expectativas desejadas.

RECREADORES
Checar se a creche conta com pediatra, psicólogo, nutricionista, recreadores e professores em quantidade suficiente.

Brasil no ranking da repetência

BRASÍLIA – O Brasil aparece em 15º lugar, empatado com Moçambique, no ranking de maiores taxas de repetência na escola primária divulgado ontem pela Organização das Nações Unidas para a Educação, Ciência e Cultura (Unesco).
O relatório mostra que apenas 12 países da África subsaariana, a região mais pobre do mundo, o Nepal, na Ásia, e a colônia britânica e Anguila, no Caribe, estão em situação pior do que a brasileira.
O ranking considerou dados de 140 nações e territórios, indicando que 20,6% dos estudantes brasileiros de 1ª a 4ª série repetiram o ano em 2002. O campeão de reprovação foi Guiné Equatorial, na África, com 40,5%.
Os dez primeiros países da lista são africanos. Na ponta de baixo, com a menor taxa – 0,01% –, aparece a Coréia do Sul.
O estudo defende maiores investimentos em creches e pré-escolas, como forma de melhorar o rendimento dos estudantes na etapa seguinte, ou seja, no ensino fundamental.
A coordenadora do escritório da Unesco no Rio Grande do Sul, Alessandra Schneider, lembra que o cérebro se desenvolve nos primeiros anos de vida. Daí a importância da creche e da pré-escola:
“A criança entra na 1ª série com um nível de desenvolvimento cognitivo melhor. É na faixa de até 3 anos que se formam 90% das conexões cerebrais”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>