Recurso na Justiça para impedir o Vital
<b> Pastor e advogado anunciam que não desistiram 
de lutar contra a realização do evento em Vitória </b>
 
O pastor Enoque de Castro Pereira e o advogado Jorge Benedito Florentino de Britto afirmaram que vão recorrer da decisão do Tribunal de Justiça (TJ), que liberou a realização do Vital. Os dois tiveram as liminares que proibiam a realização do evento em qualquer área pública da capital suspensas nos últimos dias 19 e 25, pelo vice-presidente do órgão, desembargador Jorge Góes Coutinho.
Britto explicou que vai entrar com um pedido de agravo regimental hoje. O julgamento do recurso será feito por 21 desembargadores, dos quais pelo menos 11 precisam votar a favor para que o advogado tenha o pedido aceito.
Ele disse que, mesmo com a suspensão da liminar, continua otimista. Se não conseguir uma posição favorável, o advogado irá até o Superior Tribunal de Justiça (STJ). 
“Vou brigar até a última instância. E no dia do julgamento irei pessoalmente fazer a sustentação oral do meu pedido”, disse.
O pastor Enoque informou que irá se reunir com seu advogado para tomar conhecimento da decisão, e solicitar a outros pastores que participem dos próximos passos. 
“Com certeza é uma luta de Davi contra Golias, mas quem está ao lado de Deus sempre vence. É inadmissível que o Vital continue a ser realizado em uma via pública, prejudicando o meio ambiente e com transtornos para a população. Enquanto pudermos usar a Justiça para lutar pelos nossos direitos vamos fazer de forma ordeira e pacífica”, afirmou.
O procurador geral da Prefeitura de Vitória, Jader Guimarães, acredita que o caso terá fim aqui mesmo no Estado. “O TJ entendeu que a suspensão das liminares seria inteligente”, disse.
Entretanto, apesar da suspensão das liminares, as ações populares que pedem o fim da micareta e motivaram as decisões continuam tramitando na Justiça.
MUDANÇAS
O diretor-executivo da Ondaluz – empresa organizadora do Vital –, Luiz Roberto Câmara Gomes, contou que os detalhes do novo formato para o Carnaval fora de época serão fechados na sexta-feira, às 15 horas, numa reunião da comissão do evento. 
“Logo depois, o prefeito de Vitória (João Coser) fará a apresentação das mudanças. Posso adiantar que esse novo formato está baseado no lado social e na segurança”, contou.

Entenda o caso

•Dia 10 de maio – O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, concedeu decisão liminar favorável à ação popular movida pelo advogado Jorge Benedito Florentino de Britto, em novembro do ano passado. Na ação, ele pede a proibição do Vital em qualquer área pública de Vitória.
•Dia 11 de maio – Em reunião com representantes da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC), que reivindicavam a retirada do Vital da avenida Dante Michelini, o prefeito João Coser (PT) afirmou que é compromisso de campanha manter o evento no mesmo local, mesmo que um outro formato seja estudado.
•Dia 12 de maio – A ACJAC, representada pela presidente Mariléa Almeida Ribeiro, entrou com outra ação popular na Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, pedindo o fim da realização do Vital na orla de Camburi. Esse pedido ainda não foi julgado.
•Junho – A Prefeitura de Vitória recorreu da decisão que proíbe a realização do Vital em qualquer área pública da capital. Nesse caso, o julgamento passou a ser de responsabilidade da presidência do Tribunal de Justiça (TJ).
•13 de julho – O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, concedeu uma outra liminar que, além de proibir a realização do Vital em qualquer área pública de Vitória, retira a micareta do calendário oficial de eventos do município. A liminar é favorável à ação popular movida pelo pastor Enoque de Castro Pereira.
•18 de julho – O Ministério Público Estadual apresentou parecer contrário às liminares que proibiam o Vital, alegando a possibilidade de prejuízos antes da decisão final ou julgamento do mérito.
•19 de julho – O vice-presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Góes Coutinho, suspendeu a primeira liminar, que havia sido concedida ao advogado Jorge Benedito Florentino de Britto.
•21 de julho – A Prefeitura de Vitória entrou com recurso para que a suspensão fosse estendida à liminar restante, correspondente à ação popular movida pelo pastor Enoque de Castro Pereira.
•25 de julho – O vice-presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Góes Coutinho, estendeu os efeitos de sua decisão anterior. Assim, as duas liminares que proibiam a realização do Vital estão suspensas.
Fonte: Pesquisa A Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

