MAURÍCIO PRATES
<b> Capixaba, ela tem 11 anos e é destaque nacional em astronomia e astronáutica.
Uma dica mais que especial no último mandamento do coração.
Ministério da Integração alerta para chuvas em terras capixabas. </b><br>
 <br>
HOJE chega ao fim os 10 mandamentos do coração, exclusivos da coluna. Para encerrar, o cardiologista Schariff Moysés deixa o décimo mandamento, que é imprescindível a todos independente de raça, sexo, cor ou idade: “Ame o seu próximo como a si mesmo e a Deus sobre todas as coisas”.

ACONTECE hoje, às 18 horas no Anchieta Social Clube, o lançamento das fantasias para o Carnaval 2006 da Unidos de Jucutuquara. Além disso, haverá a apresentação da bateria, do casal de mestre-sala e porta-bandeira e desfile dos protótipos das fantasias.

COMERCIANTES em contagem regressiva. Até a próxima quarta-feira, dia 30, será liberada a primeira parcela dos 13º salário aos trabalhadores capixabas.

O PRESIDENTE do Sindicato das Empresas de Importação e Exportação do Estado (Sindiex), Severiano Imperial, vai explicar para a bancada federal capixaba a importância do Fundo de Desenvolvimento em Atividades Portuárias (Fundap) amanhã, às 11 horas, na sede do órgão. Na próxima semana, Imperial fará palestra sobre o mesmo tema na Assembléia Legislativa. O objetivo, segundo ele, é acabar com a imagem de que o Fundap é coisa errada. 

A SECRETARIA Nacional de Defesa Civil (Sedec), do Ministério da Integração Nacional, enviou alerta sobre a possibilidade de ocorrência de chuvas fortes, raios e ventos com até 50 quilômetros por hora no Norte do Estado. 
Os temporais previstos poderão causar alagamentos, deslizamentos de terra e de pedras. O alerta foi feito com base em informações do Centro de Previsão de Tempo e Estudos Climáticos do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Cptec/Inpe).

PELO terceiro ano consecutivo a Assembléia Legislativa realiza a sua Cantata de Natal, no próximo dia 2, às 15 horas, no plenário da Casa. Este ano o evento contará com a participação de quatro corais de escolas estaduais, além da banda marcial Talma Sarmento de Miranda.

CADEIÃO, um novo presídio, cuja construção está sendo estudada para o município da Serra. Onde colocar? A questão está sendo tratada pelas autoridades da Serra junto com a comunidade em audiências púbicas. Na última reunião ficou definido que uma comissão será criada para discutir o assunto.

ORÇADA em R$ 100 milhões, a obra de duplicação dos 25 quilômetros de extensão da Rodovia do Contorno pode ser incluída no Plano Prioritário de Investimentos (PPI) do governo federal. A decisão de incluir ou não o trecho no PPI cabe a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff. 
As obras incluídas no PPI são medidas e a verba segue direto para os cofres do Estado, ou seja, não entram na fila de pagamento do ministério. A prática cria um fluxo de andamento da obra federal muito melhor, segundo fontes do governo. Dilma Rousseff deve decidir a questão nos próximos meses. Vamos aguardar para ver!

Destaque
Tímida, bonita e muito, mas muito educada. São algumas características da estudante Amanda Dorighetto Tomazelli, medalha de bronze do Brasil na VIII Olimpíada Brasileira de Astronomia e de Astronáutica (VIII OBA), realizada pela Sociedade Astronômica Brasileira (SAB) e pela Agência Espacial Brasileira (AEB), em 13 de maio de 2005, em todos os estabelecimentos de ensino do País. Detalhe: Amanda tem apenas 11 anos e estuda na 4ª série integral do colégio Leonardo da Vinci, em Vitória. 
•  •  •
Os pais, o engenheiro civil Alfredo Tomazelli e a dentista Lúcia Helena, são só alegria. “Vejo o título como um referencial de projeto de futuro”, comenta o pai. Amanda, porém, avisa: “Não quero ser astronauta!”.
•  •  •
Matriculada na escola desde os 3 anos, Amanda é destaque também nos jogos olímpicos interclasse. Além de estudar o dia todo, a medalhista ainda faz balé e catequese. Contudo, revela, consegue levar uma vida de pré-adolescente normal, com brincadeiras, jogos de bola, piscina, jogos no computador, shopping e cinema.
•  •  •
Vaidosa mais do que a mãe, segundo a própria Amanda, é ela quem faz, desde pequena, a própria maquiagem e escolhe as roupas que vai usar ou comprar. Amanda disse que foi uma surpresa o 3º lugar na olimpíada. Valeu Amanda!

Pérolas

“Só não vai ter energia elétrica quem tiver preguiça para requerer”.
Do governador Paulo Hartung em recente discurso destacando a ação do governo do Estado e Ministério das Minas e Energia.
•  •  •
“Ninguém sabe muito de vinho. Sabe algo de vinho”.
De Péricles Gomes, empresário.
•  •  •
“Quando o trabalhador se aposenta, ele começa a ‘morrer’ ali”.
Do geriatra Renato Augusto Coutinho ao comentar a pesquisa divulgada pela revista inglesa British Medical Journal, na qual mostra que a aposentadoria precoce pode ser um risco para a saúde do trabalhador.
•  •  •
“Chega um momento que não tem preenchimento no mundo que substitua o face lifting. E não há Botox no mundo que dê jeito num pescoço envelhecido”.
Do cirurgião plástico Paulo Muller.
•  •  •
“O consumo de vinho é uma boa pedida porque protege o organismo. Uma taça da bebida por dia ajuda a manter o bom colesterol”.
Da nutricionista Maria Virgínia Lopes da Silva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>