Provas corrigidas da Ufes
<b> As provas corrigidas e
comentadas, que estão em caderno
especial nesta edição, foram
avaliadas por equipe do Darwin </b><br>
Eliane Proscholdt, Renata Lacerda <br>
Quem está ansioso e quer conferir o desempenho nas 60 questões do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2007), A Tribuna publica hoje as provas corrigidas e comentadas da primeira etapa num caderno especial. A correção foi feita pela equipe de professores do Colégio Darwin.
Embora muitos alunos tenham reclamado das questões de Matemática, a equipe do Darwin disse que a provas estavam de acordo com o tema.
“Foi uma prova fácil que atendeu ao tema do vestibular sobre o crescimento urbano. Só a questão 19 usou um termo não muito comum no ensino médio, função monótona, mas deu para responder sem problemas”, disse o professor de Matemática Wagner Delatorre.
A prova de Física, que contou com alunos reclamando sobre o grau de dificuldade do conteúdo explorado, foi considerada de nível fácil pelos professores do Darwin.
“A prova teve uma distribuição de conteúdo – Calor, Mecânica, Eletricidade e Ótica – de maneira bem equilibrada. Se o candidato leu com atenção e estudou, vai perceber que a prova estava bastante tranqüila neste ano”, disse Olívia Fagundes de Souza, professora de Física.
Ela defende que a primeira fase seja dessa forma, abordando a Física mais suave. “Já na segunda fase as questões deverão ser mais pesadas”, aposta Olívia.
As questões de Inglês foram avaliadas de nível médio a fácil em relação a outras provas de vestibulares das principais universidades federais do País, como observou a professora Suzana Alvarenga Pittol de Carvalho.
Já a prova de Literatura foi considerada bem elaborada pela equipe do Darwin, segundo destacou a professora Scheise Alcoforado Felisberto.
Mas a prova de História foi criticada, uma vez que na avaliação da equipe, valorizou a memorização dos fatos históricos simples.
“Achamos a prova ruim porque a proposta que foi feita para o conteúdo programático da Ufes nos levava a crer que eles fariam uma prova contextualizada e com uma profundidade de análise avaliando principalmente as competências e habilidades do aluno”, disse o professor de História Roberto Martins de Oliveira.
As questões de Química também foram consideradas de nível superior comparando com as duas últimas provas da Ufes. “Os textos levaram muita dúvida para o candidato, o que achamos que não deveria acontecer”, disse o professor Mário Broetto.

Cursinho pede anulação de questões
O Darwin vai pedir a anulação de questões das provas de História, Geografia e Química. Já os demais cursinhos da Grande Vitória estão avaliando se vão ou não pedir a anulação de alguma das 60 questões da primeira fase do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2007), realizado ontem.
A equipe de História do Darwin informou que existe a possibilidade de pedir anulação da questão 27. Já a equipe de Geografia vai pedir a anulação da questão 23 e a de Química vai pedir a anulação da questão 52.
Já o coordenador do pré-vestibular do Colégio Americano Batista, Rubens Domingos diz que na avaliação inicial, não foram constatados grandes problemas com as questões.
Para o diretor do VestCEV, Helder Gomes, a prova foi bem elaborada e as questões estavam contextualizada no tema central, que girava em torno da vida urbana.
Os professores do UP elogiaram a prova de Biologia, considerada abrangente e irretocável, mas criticaram a de Português. “Estava muito carregada de gramática tradicional”, comentou o professor Elson Ferreira.
O coordenador do pré-vestibular do Colégio Salesiano, Leonardo Gama, destacou o avanço das provas de Matemática e Física – nessa última, apenas duas questões exigiam o uso de fórmula. “A prova mostrou que Exatas não é o bicho papão”.
Os professores do projeto Universidade para Todos tiraram a noite de ontem para aproveitar uma festa com os alunos. A análise da prova ficou para hoje.

Cenas do vestibular

Fila de 15 minutos antes da prova
Faltando apenas 15 minutos para começar a prova, a fila para entrar no Cefet-ES ainda era grande e dobrava o quarteirão.
“Cheguei às 13 horas e a fila já estava grande. Isso aumenta o nervosismo. O coração está a mil. Acho que não vai dar tempo de todo mundo entrar”, contou Lorrayne Fiorotti, 17 anos, candidata de Artes Plástica.
Apesar do medo, todos já estavam dentro das salas cinco minutos antes do início da prova. Do lado de fora, pais esperavam ansiosos pelos filhos que faziam os exames.

Oração no ponto de ônibus 
A engenheira de segurança Leila Scardina, 50 anos, fez questão de esperar a filha Cláudia, 18, candidata de Artes Plásticas, no Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES). 
Como não havia lugar para sentar, ela escolheu o ponto de ônibus como o local de espera. Presbiteriana, Leila levou um “Guia Devocional” para orar pela filha.
“Disse para ela não ter pressa. Vou ficar aqui até o final, torcendo e orando por ela. É um apoio para ela se sentir mais segura, já que é seu primeiro vestibular”, disse.

Oração
Ao lado do pequeno Lucas, de 3 anos, a professora Vanilda Fernandes Amorim, 41, fazia oração para a filha Érica Fernandes Amorim, de 18 anos, que estava prestando vestibular para Direito. A família mora em Iúna, Sul do Estado.
“Não espero muito desse mundo, mas nessa terra o que eu preciso é de uma vitória que é a aprovação da minha filha. Por isso estou pedindo a Deus para iluminar a mente dela para que ela faça uma boa prova e seja aprovada”, disse a professora. Eles chegaram na Ufes uma hora antes para não correr o risco de atrasar.

Bíblia
Católica, a aposentada Marilena Barbosa, 51 anos, levou para o campus da Ufes, uma bíblia e durante a tarde de ontem ficou fazendo orações para o filho Vinícius Barbosa Leôncio, 17 anos, que estava disputando uma vaga no curso de Odontologia.
“Vinícius ainda é novo e sempre disse a ele que o tempo de Deus é diferente do tempo do homem. Portanto, eu sempre coloco tudo em oração porque é Deus quem sabe de todas as coisas e sei que vai acontecer o que for melhor para o meu filho”, contou a aposentada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>