Estudante invade ônibus e pára avenida
<b> Os protestos pelo passe livre 
ocorreram pela manhã e à noite.
Estudantes fizeram roletas de
papel e madeira e puseram fogo </b><br>
 <br>
Com gritos de protesto e indignação, universitários e estudantes secundaristas realizaram manifestações ontem, em Vitória, pela implantação do passe livre no transporte coletivo. O movimento começou na parte da manhã, quando grupos invadiram ônibus para circularem de graça.
No início da noite, o protesto aconteceu na avenida Fernando Ferrari, em frente ao campus da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), onde os estudantes pararam o trânsito e colocaram fogo em roletas feitas de madeira e papel. O protesto, que durou cerca de uma hora, terminou por volta das 19 horas. 
“Esses serão apenas os primeiros protestos na luta pelo passe livre. A partir de agora, vamos visitar as escolas para montar uma comissão em cada unidade. Queremos que as autoridades nos ouçam e aceitem nossa reivindicação”, disse o presidente da União Estadual dos Estudantes Secundaristas e membro do Movimento pelo Passe Livre, André Luís Carvalho.
De acordo com Carvalho, na manhã de ontem, os estudantes realizaram o chamado “roletaço”. O protesto havia sido divulgado ontem, com exclusividade, ontem por A Tribuna. Os grupos se concentraram na Ufes e no Colégio Estadual, e seguiram para a Assembléia Legislativa. Eles invadindo um ônibus, entrando pela porta de trás e sem pagar passagem.
Na Assembléia, eles se reuniram e circularam pelo prédio até serem recebidos pela deputada estadual Brice Bragato 
(Psol), que ouviu as propostas apresentadas pelo grupo formado por cerca de 150 estudantes.
Segundo a deputada, as propostas são de mudanças na composição do Conselho Tarifário (Cotar) e de implantação do passe livre. “Eles protocolaram um pedido ao presidente da Casa (deputado César Colnago). Agora temos que esperar e analisar”, afirmou Brice.

Motoristas revoltados com protesto
O protesto dos estudantes, que fecharam a avenida Fernando Ferrari, em Vitória, e impediram o trânsito no local no início da noite de ontem, exigiu paciência dos motoristas. Muitos chegaram a avançar com o carro sobre os manifestantes, e outros partiram até para a agressão.
Um motorista pediu para o grupo que se retirasse da avenida para permitir a passagem dos carros, mas foi recebido com gritos de protesto. Uma outra senhora chegou a sair do carro para retirar os estudantes do caminho.
O instrutor de centro de formação de condutores Edilson Marisani disse que ficou uma hora preso no engarrafamento. “Estou vindo de Goiabeiras e gastei uma hora para chegar até aqui (na entrada principal da Ufes). A gente trabalha o dia inteiro e ainda tem que agüentar esse tipo de coisa”, comentou.
Um advogado, que preferiu não se identificar, considerou o protesto uma falta de responsabilidade. “Se eles querem protestar, que façam isso na porta do Setpes (Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros do Espírito Santo), e não aqui. Tenho um compromisso daqui a pouco e já estou atrasado”, disse.
Durante a manifestação, que durou cerca de uma hora, os estudantes fecharam o trânsito da avenida Fernando Ferrari, alternando os sentidos.

Proposta será avaliada
A proposta de implantação do passe livre no transporte coletivo para os estudantes pode ser analisada pelo Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros Metropolitano da Grande Vitória (GV-BUS), que representa as empresas do Sistema Transcol, mas para isso é preciso que se aponte quem vai subsidiar os custos.
Hoje, os alunos têm desconto de 50%, e quem fica com os custos da outra metade da tarifa são os demais usuários.
Para o diretor interino do GV-BUS, Fábio Couto de Araújo Cançado, deveria ser criado um fundo para arcar com essas despesas. “Esse desconto também seria diferenciado, de acordo com as condições financeiras de cada pessoa. Seria criado um fundo para atender a quem precisa, e não para criar um privilégio”.
Ele lembrou que, no Rio de Janeiro, o passe livre teve que ser retirado. “A medida estava inviabilizando o sistema. Já em Maringá, no Paraná, a mudança funcionou porque a prefeitura arcou com as despesas.
A diretora interina do GV-BUS, Simone Chippe Moura, disse que, para resolver a situação, é preciso que sejam apresentadas propostas: “A partir daí, podem ser criadas soluções. Precisamos de fontes de custeio para bancar os custos da gratuidade”. 
Essa é a mesma posição da Secretaria de Transportes e Infra-estrutura de Vitória (Setran).
O chefe de gabinete do governador, Sebastião Barbosa, disse que os estudantes devem apresentar uma proposta. “Temos que saber se o benefício inclui alunos de escolas particulares”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>