MAURÍCIO PRATES
<b> Jovens aderem à técnica oriental de relaxamento.
Proteína vegetal na alimentação é moda e gera polêmica.
Oportunidade de bolsa para pesquisadores só até amanhã. </b><br>
 <br>
A MARCHA Estadual do Orgulho Gay, prevista para o dia 2 de julho, será na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica. A atração deste ano será nacional, segundo a presidente do Sindicato das Minorias Sexualmente Discriminadas do Espírito Santo, Maria da Glória Rosa Miranda, a Glorinha. “Só vamos revelar no início de julho”, garante.
Glorinha disse que é remota a possibilidade da marcha estadual acontecer em Camburi, como divulgamos. No entanto, em momento algum dissemos que a Parada do Orgulho Gay de Vitória é a mesma marcha estadual a que se refere a sindicalista. Alertamos que geraria polêmica. E olha que nem chegou na mesa do prefeito de Vitória, João Coser. 

CERTEZA de polêmica entre especialistas, o mundo dos alimentos da moda traz novidades a cada dia. A onda agora é a proteína vegetal que, dizem, emagrece. A substância presente na soja, no feijão, na ervilha e na lentilha tem o poder de saciar a fome e favorecer a formação da massa muscular, o que aumenta a queima de energia. Quem explicou foi o nutrólogo Nataniel Viuniski, da Associação Brasileira para o Estudo da Obesidade e da Síndrome Metabólica. Mas não custa lembrar, sempre, que nada é tão poderoso para a saúde e a beleza quanto uma alimentação balanceada e equilibrada.

A FUNDAÇÃO de Apoio à Ciência e Tecnologia do Espírito Santo (Fapes) seleciona, até amanhã, pesquisadores orientadores de instituições públicas de ensino superior para o Programa de Bolsas de Iniciação Científica Júnior do Espírito Santo (PBICJ/ES). Podem participar doutores e mestres, que devem apresentar propostas relacionadas ao edital e serem vinculados a uma instituição com sede no Estado, legalmente habilitada e com comprovada estrutura e competência para conduzir projetos de pesquisa científica. Os formulários estão disponíveis no site www.sect.es.gov.br.

O “PEDALAÇO pela Paz”, uma das atividades da Feira da Paz, vai movimentar a cidade e unir milhares de pessoas num passeio ciclístico no mês de maio. Em 2005, o evento contou com a participação de duas mil pessoas e arrecadou três toneladas de alimentos, que foram doados a instituições de caridade. 
Para este ano, expectativa é superar estes números. Para participar, basta procurar as lojas credenciadas e trocar 2 kg de alimentos pelo kit com camiseta, água e refrigerante. Os ciclistas partem da Ufes, em direção a Vila Velha, passando pela Terceira Ponte e depois retornam. Vale lembrar que, durante o passeio, haverá o sorteio de três bicicletas e outros brindes para os participantes. 

OS CACHORRINHOS de estimação agora também vão poder desfrutar de uma das grandes delícias da humanidade: o chiclete, nos sabores menta, morango, frango, queijo e bacon – sem adição de açúcar. A invenção de uma empresa alimentícia para cães é feita de couro bovino selecionado e ainda por cima ajuda na limpeza bucal, eliminando o mau hálito. Um prêmio para os bichinhos que têm a mandíbula fraca e não conseguem mastigar os tradicionais ossinhos e biscoitos.

Circuito

Todas as quintas-feiras, a comunidade da Barra do Riacho, em Aracruz, relaxa e se exercita com a terapia holística Lian Gong, de graça. A iniciativa é do Projeto Anzol, coordenado pela Ação Comunitária do Espírito Santo (Aces). A maioria dos participantes ainda é de idosos, mas a cada sessão a Lian Gong ganha mais adeptos entre os jovens. Ao som de uma canção oriental, eles realizam movimentos lentos, suaves, expressivos e concentrados, que trabalham músculos, articulações, tendões, respiração e a mente. 

Hoje, em Brasília, o presidente do Sistema Findes e do Conselho Temático da Micro e Pequena Empresa da Confederação Nacional da Indústria (Compem), Lucas Izoton, receberá uma delegação mexicana que vem ao País conhecer e aprender sobre o desenvolvimento de empresas brasileiras atuantes neste segmento. A delegação é chefiada pelo vice-ministro de Pequena e Media Empresa, Alejandro Gonzáles Hernández. 

Marta Paiva vai receber dezenas de convidados de Vitória em Salvador, dia 20 de maio, por conta do casamento do filho Wagner.

A Claro estréia  campanha bem-humorada para anunciar os planos pós-pago da operadora, em que os usuários escolhem quanto querem pagar de acordo com seu estilo de vida. Batizado de “Desfile”,  o comercial de um minuto conta com a voz da apresentadora Adriane Galisteu e a participação do personagem ClaroChip. 

A Orquestra Filarmônica do Espírito Santo agora tem mais 49 partituras em seu repertório, com obras de Mozart, Beethoven e Tchaikovisk. A doação foi da Aracruz Celulose, por meio do projeto Concerto Aracruz de Música Sinfônica que, no ano passado, contou com apresentações em Montanha e Cachoeiro de Itapemirim. Este ano, a primeira apresentação da Orquestra – agora com formação completa – está marcada para maio, no Teatro Carlos Gomes.

Ana Maria Coelho foi quem assinou todos os detalhes da decoração da festa de 80 anos de Tarcila Coser Sacht, sábado último, no MS Buffet, no Barro Vermelho. A atração musical da noite foi o grupo mais que dançante “Fevers”.

A Sociedade dos Amigos do Vinho do Espírito Santo (Soaves) convida para a abertura do calendário de degustações 2006, que será no próximo dia 6 de Abril, às 20h30, nos Auditórios Albatroz e Pelicano do Hotel Canto do Sol, em Jardim Camburi, Vitória. O médico e ex-presidente da Associação Brasileira de Sommeliers de São Paulo, Mário Telles Junior, abordará o tema “Carvalho: o Ingrediente X”. Os convites poderão ser reservados através do 3325-1940 a R$ 130,00. 

Com o objetivo de mobilizar jovens de escolas públicas para o uso racional da água, a Rede Bristol de Hotéis lançou, no Dia Mundial da Água, quarta-feira última, o projeto “Desafio Água e Cidade Bristol”. Durante seis meses os alunos terão como desafio desenvolver atividades de mobilização e conscientização para o uso racional da água. Em setembro, serão premiados e reconhecidos os melhores trabalhos.

Dívidas. Atualmente um bebê brasileiro já nasce devendo R$ 5,4 mil. Pior, precisa pagar R$ 900,00 ao ano em juros pela dívida que contraiu antes mesmo de dar o primeiro sorriso para os pais.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>