Programas de prevenção até de graça
<b> Nas unidades de saúde da Grande
Vitória, há atividades preventivas
relacionadas a hipertensão,
diabetes, câncer e tuberculose </b><br>
Roberta Peixoto <br>
As prefeituras têm investido nos programas de prevenção de doenças. Com as ações, elas buscam minimizar os gastos com tratamentos e internações e ao mesmo tempo garantir a qualidade de vida da população.
No município de Vila Velha, por exemplo, uma das iniciativas é o trabalho educativo nas escolas e unidades de saúde para trabalhar a questão do tabaco e os riscos do fumo para o desenvolvimento do câncer do pulmão. Além disso, há uma preocupação com outros tipos de câncer, como o de colo do útero, mama e próstata.
Em Cariacica, o subsecretário da Saúde do município, Paulo César Reblin, explicou que os moradores têm acesso a programas preventivos relacionados a hipertensão arterial, saúde da mulher, hanseníase, tuberculose, diabetes, entre outros.
Ele afirma que a expansão do Programa de Saúde da Família (PSF) contribuiu para o trabalho. “Antes só existiam duas equipes atuando no município. Agora temos 18 equipes e que estão capacitadas para trabalhar a prevenção. Ao detectar o problema precocemente os agentes fazem o encaminhamento do paciente para a unidade de referência”.
Segundo a assessora técnica de Promoção da Saúde em Vitória, Henriqueta do Sacramento, o principal trabalho realizado pelo município quando o assunto é prevenção é o Serviço de Orientação ao Exercício. “O trabalho já dura cerca de 15 anos, oferecendo atividades nos módulos que são montados em praias e praças”.
Ela explicou, ainda, que existem outras ações, como o monitoramento do peso e da altura de crianças, acompanhamento, visitas domiciliares e garantia de consultas para crianças com risco de desnutrição.
“A prevenção de cânceres, como o de mama, útero e boca também está contemplada nos programas. Neste último, trabalhamos em parceria com o Hospital Santa Rita”.   
De acordo com a Agência Nacional de Saúde (ANS), os programas preventivos dentro das operadoras começaram a crescer nos últimos dois anos. 
O órgão informa que trata-se de um bom negócio para as empresas, apesar do retorno financeiro acontecer a longo prazo. Nos Estados Unidos, por exemplo, as despesas com doenças, após a implantação dos programas preventivos, diminuíram em 30%.

Casal unido na malhação

O casal de namorados Rosyane Fiorio, 22, e José Pimentel Júnior, 26, investe na atividade física para melhorar a qualidade de vida e ao mesmo tempo prevenir o aparecimento de doenças. 
“Como temos uma rotina muito corrida, prezo muito o momento que tenho para praticar exercícios. Faço durante, pelo menos, uma hora e meia todos os dias. Além disso, cuido da alimentação e sempre procuro o médico com o intuito de prevenção”, afirma Rosyane.
Ela ressalta que sempre se preocupou com a saúde, mas os cuidados aumentaram depois que conheceu o namorado. “Tem muita gente que entra na academia, por exemplo, pensando na estética, mas as pessoas devem pensar, em primeiro lugar, na qualidade de vida”, ensina Pimentel.

Fique por dentro

n  Vitória
O principal trabalho preventivo desenvolvido no município é o Serviço de Orientação ao Exercício, oferecido nos módulos localizados em praças e praias. 
Entre as atividades estão aulas de ioga. Há ainda o programa de imunização, que oferece vacinas para as crianças, palestras com mães, prevenção da dengue, desnutrição, câncer de boca, além de prevenção da cárie, trabalho em cima do tabagismo e palestras sobre DST/Aids.
n  Vila Velha
Oferece vários programas preventivos. Um deles é o trabalho educativo voltado para o tabagismo, que é realizado em escolas e unidades de saúde. 
Há, ainda, palestras sobre o câncer de cólon do útero e a importância do exame preventivo; realização de mamografia; e também palestras sobre câncer de próstata, em empresas e unidades de saúde.
n  Serra
Cada programa preventivo realizado no município tem uma coordenação. Entre as atividades estão o trabalho de prevenção ao diabetes e também da hanseníase. Neste último, as ações acontecem na forma de campanhas educativas nos bairros onde a incidência da doença é maior.
n  Cariacica
Há programas preventivos sobre hipertensão, saúde da mulher, hanseníase, tuberculose, diabetes, atendimento especial para o idoso, entre outros. 
O subsecretário da Saúde do município, Paulo César Reblin, afirma que o Programa de Saúde da Família (PSF) permitiu um avanço no trabalho preventivo, uma vez que é possível detectar o problema no paciente precocemente.
Fonte: Prefeituras .

As doenças e como prevenir 

8.
 CÂNCER DE PRÓSTATA 
n  O que é ? 
É um tumor que cresce na próstata – uma glândula localizada próximo à bexiga, atingindo homens com mais de 50 anos, normalmente.
n  Sintomas 
Na fase inicial basicamente não apresenta sintomas. Pode haver dificuldade para urinar e presença de sangue na urina. No estágio avançado o doente pode sentir dores pelo corpo. 
n  Prevenção 
A partir dos 50 anos, o homem deve procurar o urologista para fazer toque retal, ultra-sonografia e o exame PSA, chamado de Antígeno Específico Prostático, uma proteína que só a próstata produz e que se eleva muito nos casos de câncer. 
Como não produz sintomas, o tumor pode crescer de forma silenciosa e, quando é descoberto, em geral, já atingiu os tecidos vizinhos e a possibilidade de cura cai muito. 
Só para dar uma idéia, se o tumor ainda estiver contido pela glândula, é curável em 90%, 95% dos casos. Se escapar dali, só por atingir os tecidos vizinhos, a chance de cura cai para 35%. Por isso, a importância do exame de próstata. 
n  Grupos de risco 
Homens com história familiar da doença, indivíduos com dieta excessivamente gordurosa, pessoas com Doenças Sexualmente Transmissíveis (DST), HPV. 
n  Tratamento 
Marcado por cirurgia, principalmente na fase inicial. Também há a utilização de hormônio feminino, sendo usado para diminuir o hormônio masculino no organismo e reduzir a expansão do câncer. Quando o diagnóstico é tardio, a cirurgia pode causar impotência. 
9. 
 CÂNCER DE ESÔFAGO 
n  O que é ? 
Um tumor cresce dentro do esôfago, dificultando a ingestão do alimento e até da saliva em fase mais avançada. De difícil diagnóstico. 
n  Sintomas 
No começo é assintomático também. O maior sintoma é a dificuldade de engolir os alimentos. 
n  Prevenção 
Evitar consumo de álcool, uso de cigarro, além de ingestão de alimentos quentes e condimentados. Atualmente recomenda-se que pessoas que tenham fatores de risco para esse tipo de tumor façam a endoscopia digestiva com uma freqüência determinada pelo médico, que irá considerar o risco individual do paciente. 
n  Fatores de risco 
Álcool, fumo, doenças anteriores ou associadas como: pessoas que têm história de Doença de Chagas que comprometeu o esôfago; carcinomas de outros locais, principalmente da cabeça e do pescoço, têm risco aumentado para esse tipo de câncer. 
n  Tratamento 
É cirúrgico. Em algumas vezes é necessária a utilização de um tubo que colocado no estômago ajuda a pessoa a se alimentar, ou de radioterapia. 

10.  
 CÂNCER DE MAMA 
n  O que é? 
É originado por uma multiplicação exagerada e desordenada de células, que formam um tumor na mama. 
n  Sintomas 
Geralmente é assintomático. 
n  Prevenção 
Não existe prevenção e sim detecção precoce. A mamografia é indicada para ser feita anualmente acima dos 40 anos. Mas, também não deve ser descartado o auto-exame e o exame feito pelo ginecologista ou mastologista. Para as mais jovens é indicado ultra-sonografia das mamas. 
n  Fatores de risco 
Ser mulher, estresse, pouco exercício físico, falta de dieta saudável e problemas emocionais estão entre os agravantes. 
n  Tratamento 
É cirúrgico. Depois disso, levando em consideração pontos como a idade da mulher, o tamanho inicial do tumor, a presença ou não de gânglios com células tumorais nas axilas, monta-se um quadro de risco para a paciente e discute-se com ela as opções de tratamento: quimioterapia, radioterapia ou hormonoterapia (trata-se de manipulações que vão desde hormônios sintéticos até anti-hormônios de vários tipos e inibidores de enzimas que produzem hormônios. 
A alteração do meio hormonal em que vivem as células tumorais faz com que elas morram).

Fonte: Presidente da Sociedade de Cardiologia do Espírito Santo, Aloir Queiroz; cardiologista do Hospital Meridional Maria Cristina Louro; endocrinologista Albermar Harrigan;  presidente da Sociedade de Pneumologia do Espírito Santo Marli Lopes; oncologista Wesley Vargas; oncologista Roberto Lima; endocrinologista Laerte Damaceno; professor do Centro de Ciências da Saúde da Ufes Emílio Mameri Neto e pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>