Descartada legalização de perueiros
<b> Ceturb alega que vans e Kombis
transportam menos pessoas e
não contribuem para melhorar 
trânsito, como os ônibus articulados </b><br>
 <br>
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória 
(Ceturb-GV) descartou mais uma vez a legalização do transporte alternativo – vans e Kombis – na Grande Vitória. 
Os perueiros se reuniram ontem com o diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, apresentaram um projeto de legalização do serviço, mas tiveram o pedido negado. Eles prometem realizar uma carreata como protesto, ainda nesta semana.
Segundo o presidente da Cooperativa de Transporte Alternativo do Espírito Santo (Coopetac), Jairo Cezar Pinheiro de Almeida, o objetivo era organizar e formalizar mil veículos de transporte alternativo até o final deste ano.
“Queremos mostrar à população que pode confiar no nosso serviço. Nossos veículos têm adesivo de identificação e são cadastrados. Vamos fazer uma carreata sem parar o trânsito, passando por Vila Velha, Cariacica e Vitória. Deve acontecer até sábado”, disse Jairo.
Como fazem transporte coletivo sem licitação e permissão das prefeituras, o serviço é considerado clandestino e combatido pelo  Batalhão de Trânsito. Mas a cooperativa defende que foi constituída legalmente e os veículos são regulares, pois possuem registro. 
“A gente não admite irregularidade. Exigimos a documentação em ordem, carteira de motorista adequada, uniforme e crachá. Temos um corpo jurídico e até plano de saúde para o cooperados e suas famílias”, explicou.
Pelo projeto, haveria criação de pontos de embarque exclusivos para o transporte alternativo, com pessoas uniformizadas orientando os passageiros. Seriam contratados 150 fiscais.
O itinerário dos veículos e os pontos de parada seriam definidos pela Ceturb e pelas prefeituras. “O governo acha que é inviável, mas a cooperativa vai tentar se manter”, afirmou Jairo.
O diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, afirmou que a cooperativa é organizada, mas é impossível contratar uma para o transporte coletivo porque a lei exige licitação. Além disso, a proposta conflita com a estratégia do governo.
“Queremos priorizar o ônibus, com veículos de maior capacidade. Eles propõem mais carros transportando menos gente, o que traz custo alto e piora o trânsito. Queremos menos veículos nas ruas para as viagens serem mais rápidas. Os ônibus articulados vão aumentar de 30 para 87 este ano”, explicou Ferraz.

O que propôs a cooperativa

n Com sede em Cariacica, a cooperativa já tem mais de mil associados, sendo que 250 veículos já estão dentro de todas as normas da entidade.
n O objetivo é colocar mil vans e Kombis circulando na Grande Vitória até o final deste ano. O atendimento será por uma central de rádio.
n Só seriam permitidos veículos a partir do ano de 1994, com seguro para os passageiros, adesivo de identificação. Os motoristas usariam uniforme e crachá.
n Os cooperados teriam rotas e pontos fixos que seriam determinados pela Ceturb e prefeituras. Atenderiam das 5h30 às 23 horas. Pessoas uniformizadas orientariam os passageiros nos pontos
n Cerca de 150 pessoas seriam contratadas.
n Em caso de qualquer irregularidade, o motorista é punido com dois dias de suspensão. Se o problema repetir, uma assembléia geral é convocada para votar o desligamento dele da cooperativa.
n Para garantir a segurança, o cadastro dos cooperados seria enviado para as polícias Civil, Militar e Rodoviária Federal.
Fonte: Cooperativa de Transporte Alternativo do Estado do Espírito Santo (Cooptac) <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>