Maurício Prates
<b> Antes tarde do que nunca: a classificação de táxis da capital e a capacitação dos motoristas.
Portas abertas para o mundo da arte: importante instituição inscreve para curso de interpretação.
A mania do brasileiro de deixar tudo para a última hora, pode sair caro no acerto com o Leão. </b>
Fone e fax: 3345 8399 - e-mail mauricio@mauriciopr 
A SELEÇÃO brasileira é bicampeã sul-americana de futebol de campo. O título foi conquistado após a seleção vencer o Chile por 3X1 na final do campeonato realizado em São Paulo. O Brasil foi campeão invicto.
A equipe bicampeã é formada por seis jogadores capixabas, que conquistou o bicampeonato brasileiro em Goiás; técnico, preparador físico e massagista. Todos pertencentes à seleção da UVV.

Vou de Táxi
Acompanhando as necessidades do turismo de negócios, que cresce a cada dia no Estado, a Prefeitura de Vitória vai classificar os táxis como padrão ou luxo, analisando quesitos como número de portas, equipamento de som, e insufilme. Já o ar-condicionado será uma exigência para todos. A classificação deve sair até julho.
•  •  •
Hoje, o único lugar que possui exigência de táxis considerados de luxo é o aeroporto, onde só há três modelos de carro, e todos devem possuir quatro portas e ar-condicionado.
•  •  •
Como, na maioria das vezes, o primeiro contato do turista é com o taxista, a prefeitura também vai tornar obrigatório um curso de treinamento em qualidade de atendimento, para todos os motoristas.

ESTÃO ABERTAS, até o próximo dia 6, as inscrições para a Oficina de Interpretação Teatral como o ator e diretor José Luiz Gobbi, na Escola de Teatro e Dança da Fafi, no Centro de Vitória. São 20 vagas para a oficina que é destinada para ex-alunos da escola e profissionais da área. As aulas vão de 07 de maio a 13 de agosto, sempre aos sábados, das 9 às 12 horas.

AOS AMANTES de orquídeas, uma opção. A Casa da Cultura de Vila Velha, localizada na Barra do Jucu, conta com um orquidário aberto à visitação. No espaço, estão sendo plantadas mudas de orquídeas como epidendrun e catleya, de plantas nativas como brassavola perrinii, oncidium barbatum, sobrália. Também podem ser encontradas espécies exóticas como a arundina.

PARA abrir uma farmácia na Itália, o proprietário precisa desembolsar nada menos que 1,6 milhão de euros (cerca de R$ 5,28 milhões) apenas para a licença municipal. Aqui em Vitória, a licença municipal, ou alvará de funcionamento, não sai por mais de cerca de R$ 500,00, a cada três anos, independente do tipo de estabelecimento.
O que varia é a necessidade ou não de licenças ambientais e da vigilância sanitária. Já para abrir uma igreja, o processo burocrático é o mesmo, porém a custo zero.

UMA delegação de prefeitos do Espírito Santo, liderada pelo comitê organizador da Petrovix, embarca para Houston/Texas, na próxima segunda-feira, para participar da Offshore Tecnology Conference (OTC), considerada a maior feira internacional da industria do petróleo.
Será durante o evento que o comitê organizador irá convidar oficialmente o governador do Texas e prefeitos de cidades produtoras de petróleo dos estados do Texas e Lousiana para proferirem palestras durante a Petrovix/2005, feira que ocorrerá em Vitória entre 03 e 05 de novembro.

A RETA final de entrega de declarações de Imposto de Renda pode reservar surpresas e problemas na internet para muita gente que deixou para última hora, já que o prazo é só até sexta-feira.
“Este ano perdemos um dia, porque o dia 30 cai em um sábado, o que faz diferença. Pode haver contratempos, porque a capacidade é de três milhões de entregas por dia, e acredito que nem a metade tenha entregado a declaração”, alerta o tributarista Alexandre Lamberti.

Circuito
E o dólar, hein? Pode fechar a semana valendo menos de R$ 2,45. E pensar que há menos de dois anos a moeda norte-americana beirou R$ 4! Ontem a “verdinha” teve momento em que chegou a ser cotada a R$ 2,49! O nó positivo da questão é que o Brasil está exportando como nunca, e vai continuar exportando. Além disso, o Real está valorizado no exterior.
nnn
Fernanda, filha de Corina Amélia e Alcino Bitencourt Filho, se forma em psicologia na Ufes. A colação de grau será dia 29, com direito a baile e muita festa no Cerimonial Le Buffet, dia 30, sábado.
nnn
Registramos com pesar o falecimento de Ednéia Miranda, ocorrido ontem. Nossos sentimentos a Weber Miranda, filhos e demais familiares.
nnn
Sueli Chieppe recebe convidados nesta quinta-feira, dia 28, para lançamento de sua coleção de jóias e exposição do artista plástico Júlio Schimidt. Das 19 às 22 horas, na Aleixo Neto.
nnn
Os 25 anos de parceria da Viação Planeta com a CST, transcorridos no dia 13 último, foram comemorados com flores, bombons e cartões de agradecimento aos funcionários da CST e das empresas contratadas que utilizam o sistema de transporte coletivo.
nnn
Marize e Jadyr da Silva Primo convidam para a recepção comemorativa de seus aniversários e também de Gutman Mendonça, dia 29, sexta-feira, às 21 horas, no Residencial Primo, em Vila Velha. Confirmamos presença.
nnn
Dia 29, às 14 horas, será realizado no hotel Ilha do Boi, o 1o Encontro dos Associados da  Associação Brasileira de Indústria de Hotéis (ABIH-ES), cujo presidente no Espírito Santo é Antonio Bispo, da Rede Bristol. O objetivo do encontro será a apresentação do diretor da entidade da área Sudeste, Mauricio Bernadino, e de palestras com temas de interesse dos empresários hoteleiros.
nnn
Amanhã, a partir das 10 horas, Léo e Dedé Biancucci recebem em seu espaço de moda na Aleixo Neto, para lançamento de coleção e comemoração do aniversário de Dedé.
nnn
A Última Ceia e detalhes metafísicos da obra de Leonardo da Vinci serão abordados pela matemática e astróloga Ângela Treuza na próxima sexta-feira, às 19h30, na Rosa Cruz, localizada na avenida Leitão da Silva. A palestra é aberta ao público, sendo preciso levar um quilo de alimento não perecível, que será doado à comunidade de Itararé.
nnn
A diretora do Fórum da Serra Herminia Azoury ministrou palestra na Faesa, para alunos do curso de Direito. O tema abordado foi “Violência Doméstica”.
nnn
A comunidade de Baixo Guandu aplaudiu as mudanças no Hospital Jones dos Santos Neves. A nova diretora do hospital, Ana Lúcia Duque Barbosa, é do município e trabalha no local há 26 anos. A indicação foi do prefeito Lastênio Cardoso.
nnn
Penha e Jorge Corrêa estão num cruzeiro pelo Caribe Mexicano.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

