Conforto é essencial
<b> Voltada especialmente para
usuários de notebooks,
nova linha de acessórios
favorece a postura correta </b>
 
Dispor de produtos de última geração, que atendam às necessidades dos usuários, é sem dúvida, fundamental para o sucesso das atividades que precisam realizadas. Mas o conforto também é importante, principalmente quando horas do nosso tempo são dedicadas ao uso desses equipamentos, seja para trabalho ou lazer.
A Clone, por exemplo, acaba de lançar uma novidade para quem utiliza notebooks. A nova linha da marca traz acessórios que favorecem a postura corporal correta na hora de usar os portáteis, além de evitar o superaquecimento do aparelho.
Os lançamentos devem agradar, principalmente, aos profissionais que dependem do uso do computador portátil a qualquer hora, precisando transportá-lo para diversos lugares. Os produtos são os suportes para notebook e o teclado numérico Slim.
Os suportes, que custam cerca de R$ 33,00, favorecem a postura do corpo, adaptando a altura da tela em relação aos olhos e a posição de digitação do usuário.
Além da finalidade ergonômica, eles evitam o superaquecimento do notebook, já que, com o uso do acessório, o computador portátil fica suspenso em relação à mesa, facilitando a dissipação do calor. 
Também tem o suporte que vem com um cooler acoplado, que controla o fluxo de ar, podendo ser ajustado em três níveis. O acessório conta ainda com LEDs que indicam o acionamento do cooler. Esse modelo custa, em média, R$ 66,00.
Os suportes ainda possuem bases e plataformas antiderrapantes, que firmam completamente o computador portátil na plataforma e dão mais segurança na hora de digitar ou de manusear o aparelho.
A outra novidade é o teclado numérico Slim, ideal para os profissionais que trabalham com cálculos. Com tamanho reduzido e 19 teclas “slim”, mais macias graças ao acabamento que conta com membranas tácteis, ele oferece maior conforto na hora de digitar. 
O acessório substitui a parte numérica do teclado convencional e, para funcionar, basta conectá-lo à entrada USB de notebooks equipados com o sistema operacional Windows 98SE/ME/00/XP. O preço médio é de R$ 40,00.
Toda a linha é composta por acessórios com design moderno, de concepção segura e resistente, projetados para o uso em pequenos espaços, além de serem fáceis de transportar. 
Mais informações no site www.clone.com.br.

Acessórios

•Suporte simples – R$ 33,00
•Suporte com cooler (porta USB extensora) – R$ 66,00
•Teclado Numérico Slim – R$ 40,00 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

