Último dia de inscrição no Cefet
<b> O candidato deverá pagar taxa de R$ 40.  Há vagas
para 10 cursos técnicos e cinco superiores </b><br>
A tribuna <br>
Quem quiser participar do processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) é melhor se apressar. O prazo de inscrição termina hoje.
As inscrições devem ser feitas nas agências da Caixa Econômica Federal (CEF) cadastradas, localizadas em Jucutuquara, centro de Vila Velha, Carapina, Campo Grande, Colatina e Cachoeiro de Itapemirim. 
O candidato deverá pagar a taxa de R$ 40,00 e retirar a ficha de inscrição, que poderá ser devolvida até a próxima segunda-feira, preenchida e com uma foto 3X4 recente anexada, nas unidades do Cefet de Vitória, Colatina ou Cachoeiro de Itapemirim.
É importante lembrar que as agências bancárias só receberão a ficha de inscrição até hoje.
O processo seletivo Cefet-ES 2005/2 será realizado no dia 26 de junho. Os cartões de inscrição serão entregues entre os dias 21 e 23, nas agências onde o candidato fez a inscrição. Os isentos deverão retirar o cartão em uma das unidades da instituição, com exceção da Serra.
A instituição está oferecendo vagas em 10 cursos técnicos e cinco superiores em Tecnologia, em Vitória, Colatina, Serra e Cachoeiro de Itapemirim, que será inaugurada no segundo semestre deste ano.
Dois novos cursos serão oferecidos com a inauguração da unidade de Cachoeiro, nos turnos vespertino e noturno: Rochas Ornamentais e Eletromecânica, com 64 vagas cada.
Para os cursos técnicos é preciso que o candidato tenha concluído o ensino médio ou esteja cursando o 3º ano, com exceção do curso Técnico em Química, que exige o ensino médio completo.
Já para os cursos superiores em Tecnologia o aluno deverá ter concluído o segundo grau, uma vez que são cursos de graduação.

Fique atento
• O prazo de inscrições para o processo seletivo do Cefet-ES termina hoje.
• As inscrições devem ser feitas nas agências da Caixa Econômica Federal (CEF) credenciadas: Jucutuquara, centro de Vila Velha, Campo Grande, Carapina, Colatina, Cachoeiro de Itapemirim.
• A ficha de inscrição poderá ser entregue até a próxima segunda-feira, preenchida e com uma foto 3X4 recente anexada, nas unidades do Cefet de Vitória, Colatina ou Cachoeiro de Itapemirim.
• Os cartões de inscrição serão entregues entre os dias 21 e 23 de junho, nas agências onde o candidato fez a inscrição. Os isentos da taxa deverão retirar o cartão em uma das unidades da instituição, com exceção da Serra.
• O processo seletivo Cefet-ES 2005/2 será realizado no dia 26 de junho. O local de prova do candidato será informado no próprio cartão.
Fonte: Assessoria de Comunicação do Cefet-ES.

Os cursos e as vagas

Cefet-ES / Vitória
Técnicos

Cursos	                   Vagas	Turno
Construção de Edifícios	    38	        Matutino
Construção de Edifícios	    38	        Noturno
Infra-Estrutura de 
Vias de Transportes	    18      	Noturno
Eletrotécnica	            26	        Matutino
Eletrotécnica	            26	        Vespertino
Eletrotécnica	            26	        Noturno
Geomática	            22	        Noturno
Mecânica de Manutenção	    38	        Vespertino
Mecânica de Manutenção	    38	        Noturno
Metalurgia e Materiais	    38	        Vespertino
Metalurgia e Materiais	    18	        Noturno
Química	                    28	        Noturno
Segurança do Trabalho	    38	        Vespertino
Segurança do Trabalho	    38	        Noturno
Planej. e Operação 
de Transportes	            18	        Noturno

Superiores de Tecnologia
Cursos	                   Vagas	Turnos
Manutenção Eletro-
Mecânica	            24	        Noturno
Metalurgia e Materiais	    24	        Vespertino
Metalurgia e Materiais	    24	        Noturno
Saneamento Ambiental	    24	        Vespertino
Saneamento Ambiental	    24	        Noturno

UNED - Cachoeiro de Itapemirim
Técnicos

UNED - Colatina
Técnicos
Cursos                 	  Vagas	        Turnos
Construção de Edifícios	    32	        Vespertino
Informática	            24	        Noturno
Segurança do Trabalho	    32	        Noturno

Superiores de Tecnologia
Curso	Vagas	Turno
Redes de Computadores	    24	        Vespertino

UNED - Serra
Técnicos
Cursos	                   Vagas	Turnos
Automação Industrial	    28	        Matutino
Automação Industrial	    28	        Vespertino
Automação Industrial	    28	        Noturno
Informática	            28	        Noturno


Superiores de Tecnologia
Cursos	                   Vagas	Turnos
Sistemas de Informação	    32	        Vespertino
Redes de Computadores	    32	        Matutino


UNED - Cachoeiro de Itapemirim
Técnicos
Cursos	                   Vagas	  Turnos
Eletro-Mecânica	            32	        Vespertino
Eletro-Mecânica	            32	        Noturno
Rochas Ornamentais	    32	        Vespertino
Rochas Ornamentais	    32	        Noturno

OBS.: Vagas disponíveis para o segundo semestre de 2005
Fonte: Cefet-ES.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>