Gil está aberto para balanço
<b> Gilberto Gil está aberto para um balanço. A poucos meses do fim do governo, o compositor pensa nas boas razões que teria para continuar no Ministério da Cultura e também nos fortes motivos para deixar o cargo. Em entrevista Gil, 64 anos, fala de como a política afetou suas amizades, da saudade de cantar e de
por que é a favor da liberação das drogas. </b>
Márcia Cezimbra 
– Como você acha que um governante deveria enfrentar o tráfico de drogas e a violência?
Gilberto Gil – O governante teria que ser o propiciador da pactuação, da compreensão geral sobre isso, ainda que tenha idéias particulares. Eu, por exemplo, sou favorável à liberação das drogas, para transformar o problema policial, de violência policial e criminal, num problema de saúde pública. Acho preferível, mas tem gente que acha que não.
– A liberação das drogas diminuiria a violência?
– Não tenho certeza da eficácia desta medida, mas tenho certeza da importância que é fazer a experiência de liberar as drogas. Seria como a bebida. Seria comprar cocaína como se compra cerveja, livremente. E se cuidaria dos cocainômanos como se cuida dos alcóolatras. Isso aliado a um desestímulo intenso do consumo de drogas.
O hábito do fumo está caindo sistematicamente não porque foi proibido, ao contrário, mas porque houve o desestímulo, a associação cada vez mais intensa entre falta de saúde e o hábito de fumar.
– Mas o álcool também faz mal e todo mundo continua bebendo.
– A campanha contra o álcool já começou, porque há o problema do crescimento do alcoolismo no mundo. Mas eu acho que o fato de não haver a percepção do mal causado pela bebida, significa, portanto, não haver tanto mal causado. E isso se dá porque a bebida alcóolica não é proibida. Não há a fetichização do álcool como há a fetichização das outras drogas.
– Os autores do filme e do livro “Falcão – Meninos do Tráfico”, MV Bill e Celso Athayde, dizem que o problema do tráfico de drogas só se resolveria, não com programas políticos, mas com apoio efetivo às famílias dos falcões. O que você acha dessa proposta?
– Eu acho que tudo adianta. Não acho que seja o caso apenas de intervenções isoladas em aspectos isolados da questão, porque a questão é complexa. A questão vai desde a educação, das índoles diferentes, dos fascínios diferenciados, dos interesses da manutenção desse exército excedente da criminalidade, do recrutamento da criminalidade para o cumprimento das metas do grande negócio que é a indústria da droga.
Vai de tudo isso até questões abstratas mais psicológicas, como tendências, interiores de umas e de outras pessoas. Não há como tratar isoladamente cada aspecto.
– Como você disse que é preciso ouvir todas as bases, uma das “bases” pede apoio às famílias. O que você acha?
– Eu acho que a proposta está certa. É uma das políticas. Mas não posso defender a idéia de que esse é o único problema que deva ser atacado. Há um conjunto. Liberação das drogas, desestímulo ao tráfico, inclusão social, emprego, liberdade...
– Do consumismo, que leva o menino a roubar para ter um tênis de marca?
– Vamos cair neste consumismo, na obrigatoriedade do consumo. Vamos cair na necessidade da renda compulsória para o consumo compulsório. Mas nem só de pão vive o homem. Mas a lógica do consumismo contemporâneo é de que só de pão vive o homem. Tudo é pão. Tudo é alimento material, tudo é materialidade a ser adquirida.
– Você acha que os escândalos recentes do governo provocaram uma decepção geral com a política?
– Esta decepção não é de agora. Não são particularmente esses episódios recentes de corrupção que levaram as pessoas à decepção com a política. Eles reforçaram essa decepção, mas isso já vem de muito antes, é um processo que já estava instalado.
A questão da corrupção não é restrita ao mundo político institucional. É uma coisa que permeia a sociedade humana e os vieses ilegais de ação.
– Os artistas participavam mais da política. Por que agora quase não há mais artistas nas campanhas?
– Não sei. Talvez porque em outras campanhas eleitorais havia temas mais mobilizadores, que diziam respeito à redemocratização, à retomada mais plena da dimensão de cidadão integral. Agora, enfim, estamos diante de uma retomada mais permanente da vida democrática, estamos com um jogo de alternância de poder mais ou menos garantido.
– Você tentou se manifestar em questões políticas que não diziam respeito diretamente à sua pasta?
– Em muitas questões. Nas questões das cotas para negros nas universidades fui manifestamente a favor. Também na necessidade de regulação do meio cultural, do universo produtivo da cultura.
– O que em sua gestão dá orgulho?
– Não me orgulho de nada, não me comovo, eu trabalho. O País está se fazendo. Eu sou meio, sou instrumento. Mas gosto do trabalho em geral. Vejo resultados positivos, na área do Cultura Viva, que é um projeto interessante, que cobre cultura popular, inclusão digital, novas formas de acesso ao instrumental cultural, com 500 pontos de cultura instalados em todo o Brasil.
O programa da área de museus teve um aumento substancial de orçamento. O “Monumenta”, que atende ao patrimônio histórico, também vai fazer um trabalho muito bom, com investimento três a quatro vezes maior neste governo do que antes.
E conseguimos quase que zerar o déficit de bibliotecas nos municípios brasileiros, atingimos quase cinco mil municípios. Hoje a periferia tem condições de demanda maior.
– Perdeu amigos?
– Até agora, que eu saiba, não. Tenho poucos amigos, poucos e bons. Tenho uma vida retirada, sou muito solitário, não sou gregário, vivo cercado pela família.
– E o grupo de amigos do tempo do tropicalismo, entre eles Roberto Pinho, afastado após irregularidades?
– A palavra é essa: irregularidade. Tive que afastar estes amigos e com estas pessoas a política afetou, sim, a amizade.
– Você ficou deprimido?
– No primeiro momento me afligiu. Agora, dois anos depois, já dá para sentir o fato sem o dado emocional. Ficam lamentos, mas enfim...
– Você pretende retomar a vida artística?
– Algumas coisas da retomada da vida artística mais plena, depois de quatro anos, começam a fazer falta. Vontade mesmo de compor eu não tenho. Tenho necessidade de cantar e tocar. Mas vou ter necessidade de compor. É uma das atividades básicas do meu trabalho, ainda que não seja a mais gratificante.
– Você abriria mão da vida artística para se dedicar, por exemplo, ao Rio?
– Não preciso abrir mão de uma coisa para fazer outra. Não gosto dessa dicotomia, que entende a cidadania como algo compartimentado em especializações. Se a gente é artista, não pode se meter com mais nada. Político é político. Até mesmo do ponto de vista da integridade vital da vida de alguém, a gente é muitas coisas.
Quanto mais artista o político for, melhor ele é, e vive-versa. (risos)
– Então você está pronto para continuar na vida pública?
– O problema são as aflições intrínsecas ao mundo do gestor público. Aflige muito não poder responder na medida da solicitação.
– É a aflição da mãe que não consegue atender a um filho?
– Já pensou a mãe pública? O sofrimento da mãe de alguns já é complicado, de dois, de três, de dez. Imagina a mãe ou o pai de todos. É uma complicação. Essa a dificuldade existencial da política para mim. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Família 

