MAURÍCIO PRATES
<b> Está uma festa a farra das construções irregulares em balneários do Estado.
Parques de diversão. Tem que fiscalizar para não reclamar ações posteriores.
O alto custo de uma viagem em navio cansado pelo litoral brasileiro. </b><br>
 <br>
FICA bem mais barato sete dias nos mares do Caribe num transatlântico de alto luxo – os que vêem para o Brasil são cansados e antigos –, com passagem Vitória-Miami-Vitória, do que o mesmo período no Blue Dream, em percurso Santos-Angra-Búzios-Floripa e Itajaí.
Um casal terá que desembolsar mais de R$ 6 mil para o navio e perto de R$ 3 mil de passagem aérea, Vitória-São Paulo e ainda ter que bancar o transporte entre São Paulo e Santos. Com 65% disso vai-se a Miami e ainda dá para fazer umas compras. Coisas absurdas do Brasil!

PAIRA sobre a mesa do Brigadeiro Jorge Godinho Barreto Nery, diretor geral do Departamento de Aviação Civil (DAC), no Rio de Janeiro, um documento denominado “Modalidade Operacional SCAE”, que aguarda parecer, que consiste na adoção de um novo conceito e visão sistêmica para a aviação comercial brasileira. A modalidade foi proposta por uma empresa capixaba.

Tenista conceituado e medalhista de ouro nos Jogos Pan-Americanos de Santo Domingo, Fernando Meligeni é presença garantida no Estado. Bem parece que ele tomou o gostinho pela moqueca capixaba. Ele fará um jogo-exibição dentro do II Vitória Verão da Paz no dia 14 de fevereiro, na capital.

É UMA fria quem acreditar que o preço da gasolina ficará congelado durante os 365 dias de 2006. O ministro das Minas e Energia, Silas Rondeau, disse no fim de semana que nada vai mudar. Vai nessa!

A MAIORIA das varandas iluminadas na zona norte de Vitória, por exemplo, para o Natal, estava apagada na noite de domingo, isto é, para essa turma o Natal é dia 24 e o dia seguinte, 25, serve apenas para curar ressaca. E o espírito natalino?

PARA curtir no fim de ano as novidades da Sétima Arte, algumas dicas da Showvídeo: A chave mestra (suspense), com Kate Hudson; Cama de gato (suspense/nacional), com Caio Blat; De repente amor (comédia), com Ashton Kutcher; e O terceiro olho (suspense) de Roland Suso Richter com Ryan Philippe.

É VASTA a programação de shows para o verão de Marataízes, no sul do Estado: Moraes Moreira, Caprichosos de Pilares, Manimal, entre outros. Os veranistas e moradores do balneário esperam que o prefeito Toninho Bittencourt tenha a mesma disposição para dar um espetáculo diferente nas ruas de Marataízes que há muito pedem socorro em todas as línguas. 
E mais: o mar avançou mais de 10 metros na principal praia do balneário, que literalmente acabou, exceto em frente ao Praia Hotel, onde existe apenas uma minúscula faixa de areia.

UMA cidadã viu uma pessoa pedindo socorro de dento de um coletivo de Vitória e ligou para o 190 da Polícia Militar. Ao ser atendida, precisou dar seu nome completo, número da placa do coletivo, rua em que trafegava e bairro pelo qual passava o ônibus. Por fim, ela informou que o veículo estava em frente ao maior centro de compras da capital. Do outro lado da linha fizeram a pergunta derradeira: “Qual a cidade, senhora?”. Resultado: o larápio saltou do veículo tranqüilamente sem ser incomodado. Pode?

Circuito

É só girar em Guarapari, Piúma e Anchieta e constatar. A farra criminosa das construções irregulares e desordenadas, agredindo o meio ambiente e o visual proporcionado pela natureza, continua tendo o apoio de autoridades que nada fazem para coibir tamanha agressão. Existem construções aos montes à beira do asfalto que mais parecem favelas.
Quem for girar por lá durante o verão poderá confirmar o grito da coluna. Um absurdo. Coisa de quinto mundo!

O Réveillon do governador Paulo Hartung, ao lado de sua mulher Cristina, será em Guarapari, rodeado de amigos mais chegados numa recepção em elegante condomínio da Cidade Saúde.

Basta chegar o verão que rapidinho eles aparecem colocando em risco a vida de muita gente, principalmente as crianças. Parques de diversão estão sendo montados nos principais pontos de veraneio no Espírito Santo. Domingo observamos em Marataízes a montagem de um deles que chega a dar frio na barriga tamanha a insegurança aparente das engrenagens que tocarão para baixo, para cima e para os lados várias geringonças. E isso está agora ocorrendo em dezenas de locais em nosso litoral. Quem vai fiscalizar isso? Quem autoriza o funcionamento? Quem será responsabilizado em caso de um acidente com vítimas?  Fica registrado!

Figura elegante, charmosa e bonita, a jovem juíza Trícia Xavier curtiu a noite de véspera de Natal cercada de amigas num movimentado jantar na Ilha. 

Na página de homenagem pela posse do novo presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes, publicada em AT, quinta-feira, na relação de nomes de empresas, entidades e pessoas que prestavam a homenagem, saiu Fundação Novo Milênio - Núcleo de Políticas Jurídicas, e o correto seria Fundação Novo Milênio Núcleo de Práticas Jurídicas. Registrado.

O casal Débora e Ângelo Bressiani comemora hoje o primeiro aniversário da filha Pietra no cerimonial Pirlimpimpim, em Jardim da Penha.

Vivendo de aparência e parecendo estar em outro mundo, emergentes residentes na Grande Vitória forçam situações de glamour que beiram o descontrole, quando deveriam exercer o “low profile”.

Ana Maria Coelho, a mais requisitada de Vitória, assinou a decoração de inúmeras mesas de ceias de Natal. A maioria de amigas do seu dia-a-dia. Ana Maria sabe todos os caminhos das formas, cores e sofisticação para que uma festa seja sucesso.

Sandra Dalla Bernardina e Mônica Bisi com pauta única esta semana. A festança de Réveillon no Iate Clube do Espírito Santo onde assinam o cardápio. Um festão.

No Multiplace Mais amanhã, lotado, o casal Cláudia-Justino Mameri Filho estará aplaudindo o show de Lulu Santos. O público esperado é de seis mil pessoas.

Cresce o ruído de reclamações de católicos sobre a burocracia em inúmeras paróquias do Estado quando da necessidade de marcar uma cerimônia de casamento, por exemplo. Falta jogo de cintura e boa vontade com os fiéis. Enquanto isso os evangélicos ganham mais adeptos.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>