MAURÍCIO PRATES
<b> O encantamento do Palácio Anchieta e por que ele é o símbolo máximo do Poder Executivo.
Um escândalo! 188 esmeraldas, 42 diamantes amarelos, 22 diamantes azuis e oito brilhantes. Que peça!
27 professores de universidades de todo o País participam em Vitória do 2° Seminário de Estudos Americanos. </b><br>
 <br>
PALÁCIOS. Se o Palácio de Buckingham é a residência oficial da realeza inglesa, principalmente da rainha Elizabeth II, e tem um significado todo especial para os ingleses, o nosso Palácio Anchieta também é cheio de referências.
E lá que todos pensam encontrar o governador. Ao passar pela avenida Jerônimo Monteiro, seja de carro ou ônibus, o capixaba olha para o imponente e tradicional palácio e vê o símbolo máximo do Poder regional.
Por isso, o governador Paulo Hartung não abre mão de manter no local, o seu principal gabinete. Não são poucos, os conselhos que ele recebe para que mantenha o gabinete no Palácio da Fonte Grande, antigo prédio da Escelsa.
O Anchieta está em reforma e será entregue à população em dezembro. Aos mais apressados, Hartung vai logo avisando: “Temos pesquisas em que a população aprova a permanência do governador no Palácio Anchieta. Os investidores estrangeiros também ficam encantados com o prédio”.

OS CANDIDATOS à eleição do próximo ano estão vivendo um dilema. Têm até o último dia de setembro para mudar de partido, mas os rumos e humores das CPIs de Brasília estão embaralhando essa decisão. 
Que partido entrar? Qual a relação da legenda com os escândalos atuais da política? Esse é o questionamento de muitas cabeças.

QUER ficar bem longe da confusão que assola o Brasil? 
Vá para Las Vegas e programe um dos seguintes shows em cartaz por lá: Celine Dion, ingressos entre US$ 270 e US$ 750, no MGM; Elton John, com o show “Red Piano”, no The Colosseum , no Caesars Palace, ingressos entre US$ 265 e US$ 850; o  Ka – o novo show do Cirque du Soleil :MGM Grand, ingressos custando de US$ 120 a US$ 260, e no Hilton, Barry Manilow com o seu mais novo show: Music and Passion, ingressos entre US$ 130 e US$ 280.

ESCÂNDALO por escândalo. Um de bom gosto na coluna de hoje. A Montblanc participa do XI São Paulo Pen Show, que acontece de 28 de julho a 14 de agosto, com duas preciosidades. Expõe pela primeira vez a Flag Pen Brazil, que aparece com destaque acima. A caneta tem 188 esmeraldas, 42 diamantes amarelos, 22 diamantes azuis e oito brilhantes, tudo em homenagem ao País. A peça, única no mundo, pertence a um colecionador e é classificada como priceless - ou seja, não tem preço que pague. 
A outra novidade é o lançamento mundial da caneta Greta Garbo. A diva do cinema, que faria 100 anos em 2005, ganhou três edições exclusivas: uma especial, outra restrita a 1905 peças e outra de apenas 100 exemplares. Em todas, o design remete a um corpo de mulher com a cintura bem marcada, do tipo “violão”, que fez sucesso nos anos 40 e 50. A peça exposta no Pen Show sairá dali direto para as mãos de um colecionador.

EDUCAÇÃO AMERICANA
Dois eventos promovidos pelo Consulado Americano no Rio de Janeiro movimentam a cidade. Até sexta-feira, 27 professores de universidades de todo o País participam em Vitória, no hotel Bristol de Camburi, dentro do 2° Seminário de Estudos Americanos, de discussões com duas acadêmicas dos Estados Unidos, as professoras Cherise Smith, da Universidade do Texas, e Lynn Sanders, da Universidade de Virginia.
• • •
As professoras estão abordando a questão: “Políticas raciais voltadas para a educação nos Estados Unidos”, mais conhecida como ações afirmativas. O evento conta com parceria entre o Escritório de Projetos de Inglês da Embaixada dos Estados Unidos e a Ufes.
• • •
O adido cultural americano Robert Mearkle também está na capital capixaba. Ele veio para apresentar o Programa Jovens Embaixadores, que permite a estudantes de escolas públicas brasileiras concorrer a uma viagem cultural de duas semanas pelos Estados Unidos. A inscrição vai até o dia 12 de agosto.
• • •
O Programa está na sua quarta edição e será realizado em janeiro de 2006. Os jovens selecionados têm a oportunidade de freqüentar aulas em uma escola de ensino médio (“high-school”) e fazem apresentações sobre o Brasil. As exigências para os candidatos: ter entre 15 e 18 anos, jamais ter viajado ao exterior, conhecer a língua inglesa, ter bom desempenho escolar e estar engajado em atividades de voluntariado.

Circuito

A modelo internacional, cachoeirense de nascimento, Mariana Romanelli está desde a última segunda-feira em Vitória. Veio de Nova Iorque, onde realiza alguns trabalhos, para participar do casamento do irmão Daniel com Simone Barros, no próximo dia 6 de agosto, e, também, matar as saudades da família. O marido, Patrício Sanchez, que estava em Paris, onde residem, desembarcou na Ilha semana passada.

Sérgio Paulo Rabello que se destacou com o projeto da suíte do hóspede na Casa Cor – 2004, assinará este ano, a varanda, quarto e banheiro do casal, isto é, a principal suíte da edição 2005 do evento. 

O Yázigi Internexus convida para a abertura da exposição que tem como tema “Gran Circus”, que será no seu espaço cultural, na Praia do Canto, no dia 4 de agosto próximo, às 19 horas. Uma tenda de circo está sendo montada no local para abrigar os artistas Ana Paula Castro, Boi, Chico Guedes, Fernanda Brito, Flavio Garcia, Trac Jeuveaux, Kyria Oliveira, Norton, Sandro Soeiro e Socor. A atividade cultural vai até o dia 6 de setembro.

Nossos sentimentos aos familiares de Sebastião Gomes de Souza, pai da jornalista Isabela Lamego. Ele faleceu sábado.

Os fumantes que freqüentam o Shopping Vitória estão confinados agora a um espaço que foi reservado para eles no mezanino da Praça de Alimentação. Entretanto, os adeptos do cigarro reclamam que os garçons não vão até o local para atendê-los.

As famílias Sales de Caldeira de Resende e Sanchez convidam para o casamento de seus filhos, Martina e Andrés, dia 7 de agosto, às 19h30, no Cais do Oriente, no Rio de Janeiro, casa que pertence ao pai da noiva, Markos Resende.

O impeachment que já se fala para o presidente da república, seria, na verdade, um ato político e que só iria para frente se houvesse um conjunto de ações dos partidos. E neste momento, a cassação do presidente Lula não interessa a ninguém do mundo político de Brasília. 

Prossegue até o dia 26 de agosto a exposição “Confidências para uma terceira pessoa” de Atílio Colnago, no Espaço Cultural Egydio Antônio Coser, no edifício Palácio do Café, na Enseada do Suá, Vitória.

A Vinícola Miolo estará promovendo em Vitória, nos dias 1°, 2 e 3 de agosto, diversos cursos de vinho para funcionários de restaurantes e redes de supermercados, que será ministrado pelo enólogo da empresa, Ruan Sérgio de Araújo Rodrigues. O representante da vinícola no estado é Antonio Carlos Bermudez. 

A Unimed Sul Capixaba recepcionará convidados no próximo dia 05, para a comemoração de seus 15 anos. A solenidade será no Jaraguá Tênis Clube, em Cachoeiro de Itapemirim, às 16 horas.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>