MAURÍCIO PRATES
<b> Mais do que somente para ver, a arte é para sentir e se emocionar.
Românticos de plantão, céu hoje terá duas luas!
Golpe novo na praça! Olho vivo com multas de avanço de sinal vermelho. </b><br>
 <br>
O PLANETA Marte é o mais brilhante no céu noturno este mês. Ele poderá ser observado a olho nu, tão grande quanto uma lua, especialmente na noite de hoje, quando vai estar mais próximo da Terra, o que ocorre a cada 73 mil anos. À meia-noite e meia, há astrônomos que dizem que veremos duas luas. No entanto, alguns especialistas afirmam que Marte vai estar maior e mais brilhante que nunca, mas sem chegar ao ponto de ser comparado a uma lua cheia. O fato é que esta será a primeira vez que o homem observa tal fenômeno e, a próxima vez que o planeta vai aparecer assim, será em 2287.

HOJE, uma das faixas da pista da Terceira Ponte, sentido Vila Velha- Vitória ficará interditada a partir das 7 horas. Isso porque, a Rodosol vai realizar serviços de manutenção. A previsão é que a pista seja liberada às 3 horas, de segunda-feira.

O GOLPE está sendo dado no Paraná, e quem garante que por aqui não? Quando você passa por cruzamentos onde há pardais, equipamentos que verificam se você ultrapassou o sinal vermelho, pode ter alguém com uma câmera digital, fotografando as placas dos carros. Depois, com a ajuda de despachantes, descobre os endereços e nomes dos proprietários e, com uma impressora a laser, imprime boletos com o mesmo aspecto das multas reais. Só que os dados para liquidação são da conta do golpista.
A vítima recebe a correspondência por Correio, fica na dúvida se avançou mesmo o sinal ou não e paga a multa, sem verificar no site do Detran se a infração realmente ocorreu. Portanto, antes de pagar qualquer multa desse tipo, verifique junto ao órgão competente se ela de fato existe. Não custa nada se precaver.

PORTADORES de deficiência visual terão a oportunidade de tocar as obras da exposição “Camille Claudel, a sombra de Rodin”, que estarão expostas no próximo dia 30, no Museu de Arte, centro de Vitória. A visita será guiada pelo curador, Romaric Suger Büel, e tem o objetivo de possibilitar o acesso dos portadores de deficiência visual à mostra, uma vez que a única forma para isso é por meio do tato.

SONS para todos os gostos. Hoje a Swingers Lounge vai receber Renato Casanova (Casaca), o DJ Rabannada e Lauro, ex-intérprete da escola de samba Unidos de Jucutuquara. Juntos, eles vão prestar homenagens e comemorar o aniversário do grupo Mais Astral.

NAS sextas-feiras e sábados as calçadas da avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, são constantemente invadidas por dezenas de verdadeiros “minirestaurantes”, que vendem de tudo. Quem deseja andar por lá tem que disputar com os carros o espaço da rua. Alguns moradores sugerem que a prefeitura viabilize um local adequado para os comerciantes.

OS MÉDICOS Aloir Queiroz de Araújo e Schariff Moysés destacaram o uso da Estadina e do AAS na estabilização do coração, principalmente para quem já passou por uma cirurgia cardíaca. O assunto foi discutido no Congresso de Cardiologia, realizado no Eco da Floresta, em Pedra Azul, Domingos Martins. Aloir recomenda que não usem o medicamento sem a orientação médica.

Pérolas

“As mulheres estão muito mais preocupadas com uma satisfação especular (narcisista) do que realmente com a sua própria satisfação sexual.”
Cláudia Murta, psicóloga e doutora em Filosofia falando sobre o resultado de uma pesquisa feita pela Academia Internacional de Sexologia Médica (AISM), que revelou que as mulheres se preocupam mais com a beleza do parceiro na hora da relação sexual.
nnn
“Vamos interiorizar a universidade estadual para criar um equilíbrio de desenvolvimento entre o interior e a região metropolitana.”
Do secretário de Estado de Articulações com os Municípios, Rômulo Penina, sobre a universidade estadual, que deverá ser implantada na Serra.
nnn
“É o mesmo discurso para todo mundo. Parece uma coisa padronizada. É muito igual, muito repetitivo.”
Da administradora de empresas Fernanda Gomes de Oliveira Cihade, reclamando da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na TV.
nnn
“É possível suspeitar do glaucoma ainda na sala de parto e não pode haver demora na cirurgia. Operamos crianças com dois ou três dias de vida.”
Do oftalmologista Paulo Roberto Cardoso, alertando que a doença pode acarretar na perda da visão.
nnn
“Conta muito mais o que eles fizeram na vida política do que a tentativa de criar uma imagem que não tenha um referencial.” 
Da cientista política e professora da Ufes Martha Zorzal, falando que o eleitor valoriza muito mais o que o político construiu ao longo de sua história do que o blá, blá, blá de sempre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>