MAURÍCIO PRATES
<b> Fazer a transferência de propriedades rurais é atualmente uma dor de cabeça além da conta.
Dou-lhe uma, dou-lhe duas dou-lhe três: banco oferece oportunidades de investimentos no Estado.
No pulo do gato. Novo sistema vai coibir ligações clandestinas de eletricidade. </b><br>
 <br>
O BANESTES está oferecendo oportunidades de investimento em diversas áreas de imóveis. Há opções de apartamentos, casas, lojas, lotes, garagens, terrenos urbanos e rurais. Todas essas chances serão ofertadas no leilão de imóveis que o banco realiza no dia 30 deste mês, às 13 horas.
Os bens, um total de 56 unidades, foram recebidos pela instituição a título de pagamento de dívidas. Dentre os imóveis que serão leiloados há uma unidade em Belo Horizonte (MG).
O Banestes espera arrecadar um montante mínimo de R$ 8,59 milhões com o leilão, que será realizado no próprio auditório do banco, situado na avenida Princesa Isabel, 574, no centro de Vitória.

O USO da tecnologia é mais uma tentativa para coibir o furto de energia elétrica. Por isso, a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) vem autorizando empresas do setor elétrico  a  substituírem os equipamentos eletromecânicos de medição de consumo de energia por medidores eletrônicos, que ficarão em postes. A troca irá dificultar a adulteração dos equipamentos.
A Escelsa, por exemplo,  já  está substituindo a rede nua de baixa tensão por cabos isolados de uma área que abrange 3.500 unidades consumidoras residenciais na Grande Vitória,  visando a implantar o novo sistema.

DEPOIS de criar a Frente de Apoio às Micro e Pequenas Empresas, os deputados estaduais dão mostras de que estão realmente preocupados em consolidar o bom momento vivido por nossa economia.
A deputada Luzia Toledo (PP), entre outros, apresentou requerimento reivindicando a formação da Frente Parlamentar Estadual para o Desenvolvimento Regional do Estado do Espírito Santo.

O GOVERNO grego anunciou um pacote destinado a fazer com que os produtores de Hollywood utilizem o país como locação de filmes. A gota d’água foi Tróia, lançado no ano passado. As cenas externas do longa estrelado por Brad Pitt foram rodadas em Malta, Marrocos e no México.
Entre linhas de financiamentos e incentivos fiscais, a ajuda oferecida pelos gregos pode chegar a 30% do orçamento dos filmes. 

O MERCADO de  títulos de capitalização está ganhando novos adeptos no Espírito Santo. No mês de abril, o estado faturou R$ 38,5 milhões, um crescimento de 4,4% em relação ao mesmo período do ano passado. Quarto colocado da Região Sudeste e ocupando a 12ª colocação no ranking nacional do mercado de capitalização, o Espírito Santo representa cerca de 2,41% de participação no setor.
Na primeira posição regional está São Paulo com R$ 791,7 milhões, representando 49,7% do total, quase metade de todo o Brasil!

NO SEGUNDO semestre, alunos da UVV, previamente selecionados, vão participar de intercâmbio na Universidade de West Virginia, nos Estados Unidos. Os alunos selecionados foram Bruno Q. de Souza, do 8º período de Direito, que será acompanhado pela mulher dele, Ellen Belchior, que também é aluna do curso de Direito, e Shalom Confessor de Aguiar do Amaral, do 4º período do curso de Relações Internacionais da UVV. Eles vão freqüentar aulas durante um semestre na Universidade de West Virginia.

APOSTAS. Os organizadores da feira agropecuária do Espírito Santo, a GranExpoES, afirmam que a edição deste ano será a maior de todos os tempos. Serão 13 leilões, onde participarão cerca de dois mil animais, de oito raças diferentes.
A expectativa é que, só com os leilões, o evento gere cerca de R$ 10 milhões. O número de visitantes deve chegar a 150 mil e o volume total de negócios deverá atingir R$ 20 milhões. A GranExpoES 2005 acontecerá de 9 a 14 de agosto, no Centro de Eventos Floriano Varejão, em Carapina, na Serra. 

Embargo

As transferências de propriedades rurais no Espírito Santo estão interditadas porque o Incra não está autorizando aos Cartórios de Registro de Imóveis a efetuar as modificações desses registros nas respectivas matrículas imobiliárias.

Segundo o presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do Espírito Santo (Faes), Nyder Barboza de Menezes, os cartórios, segundo dispõe a Lei 10.267, de 28/08/2001, que criou o Sistema Público de Registro de Terras, só executam os lançamentos após a certificação emitida pelo órgão federal, o que não vem ocorrendo, paralisando qualquer processo de mudança de titularidade, desmembramento, parcelamento, loteamento, unificação de imóveis, retificação de área e alteração cadastral.

Os proprietários rurais são obrigados, de acordo com o Decreto 4.449, de 30 de outubro de 2002, que regulamentou a Lei 10.267,  em seu artigo nono a apresentar a identificação do seu imóvel pelo processo de georreferenciamento de acordo com o Sistema Geodésico Brasileiro, ou seja, é preciso definir com precisão a área real da propriedade para efeito de comparação com a área inscrita no Cadastro de Imóveis Rural, aferindo se houve a incorporação de terras devolutas ou se as dimensões informadas correspondem ao tamanho real da propriedade.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>