NOITE
<b> Astros da música em Vitória

Grandes nomes da música nacional e internacional se 
apresentam a partir de hoje no Tim Festival, na Ufes </b>
 
Vitória recebe a partir de hoje grandes nomes da música nacional e internacional. Através da edição especial do Tim Festival, que acontece até domingo, cantores e instrumentistas, como Herbie Hancock, Roy Hargrove, Yamandú Costa, Amadou & Mariam e Devendra Banhart, farão shows na cidade. 
O evento acontece no Teatro Universitário, na Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes). É a primeira vez que o Estado conta com uma edição do festival. 
Os ingressos para as noites de hoje e amanhã já se esgotaram. Mas ainda há entradas para os capixabas que desejam curtir os shows de domingo, que contam com a dupla de africanos Amadou & Mariam e com o norte-americano Devendra Banhart.
Hoje, o palco é do trompetista Roy Hargrove, um dos destaques do jazz atual. Além dele, a Orquestra Imperial, que irá contar com a participação de Bebel Gilberto, também se apresenta.
Herbie Hancock, uma das apresentações mais esperadas do evento, vai tocar amanhã. O pianista é considerado pela crítica mundial como um dos grandes ídolos do jazz atual. Na ocasião, o violonista Yamandú Costa também faz seu show, acompanhado por mais dois instrumentistas. 
O teatro abre a partir das 19h30 e as apresentações estão marcadas para começar às 20h30. Haverá bar funcionando com venda de bebidas variadas, sanduíches e petiscos.

Programe-se

• Sexta – Roy Hargrove; Bebel Gilberto e Orquestra Imperial 
• Sábado – Yamandú Costa; Herbie Hancock
• Domingo – Amadou & Mariam; Devendra Banhart
Serviço

• Local: Teatro Universitário, na Ufes. No Campus de Goiabeiras, Vitória (o teatro fica na lateral direita da entrada principal)
• Horário: 20h30
• Ingressos para domingo: R$ 80,00. Estudantes e maiores de 60 anos pagam meia. Desconto de 20% para clientes e funcionários Tim na compra do primeiro par de ingressos, com apresentação das contas de setembro e outubro de 2006 ou do cartão de recarga de no mínimo R$ 15,00. 
Não valem recargas realizadas em cupons de lotéricas e/ou online. Os ingressos poderão ser adquiridos no próprio teatro. A classificação etária é de 16 anos (menores só poderão entrar acompanhados dos responsáveis).
• Informações: 0800-741- 4141. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

