Greve de ônibus na sexta
<b> Motoristas e cobradores
já publicaram aviso de 
paralisação e não descartam
protestos surpresa hoje </b><br>
 <br>
Motoristas e cobradores de ônibus decidiram decretar greve para as linhas do sistema municipal de Vitória e do Transcol. O Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários) publica um edital hoje convocando a greve para a zero hora da próxima sexta-feira.
Mesmo com a promessa de respeitar o aviso com 72 horas de antecedência para a greve, os rodoviários não descartam novos protestos surpresa, inclusive hoje. Ontem, rodoviários colaram cartazes de aviso à população sobre o estado de greve em praticamente todas as linhas.
Hoje, às 8h15, acontece uma nova rodada de negociação, no Ministério Público do Trabalho (MPT). A reunião, que estava marcada para ontem, foi adiada por causa do protesto de moradores da região de Planalto Serrano, na Serra, que pararam 140 ônibus até o final da tarde.
O presidente do Sindirodoviários, Edson Bastos, disse que a greve só será cancelada se a proposta do sindicato patronal for muito boa. Entre as reivindicações está 8% de reajuste salarial, mas os empresários oferecem 4%.
\"Se houver avanço, o que eu duvido, a greve é cancelada, mas isso só vai acontecer se eles oferecerem um reajuste muito maior que 4%. Até sexta-feira, outros tipos de protesto podem acontecer\", disse Edson.
O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, disse que acredita no sucesso da negociação para que a greve não ocorra.
\"Vamos negociar enquanto houver possibilidade de entendimento. Quem pega ônibus já está com a rotina muito alterada\", comentou, se referindo à programação especial à noite por causa dos problemas na segurança.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, disse que espera um acordo na reunião e que o edital é um procedimento normal.
\"Eles estão pressionando. Nós estamos sendo claros ao apresentar a situação, os números. Oferecemos muito mais que o salário, são propostas para melhorar as relações de trabalho\", disse.
A Secretaria de Transportes de Vitória enviou, na última sexta-feira, um ofício para as quatro empresas dos ônibus municipais, exigindo a circulação de 30% de cada linha (e não da frota total), em caso de greve.


As negociações
O que pedem os motoristas
• Reajuste salarial de 8%.
• Aumento de R$ 2,00 no tíquete-alimentação, passando para R$ 11,00.
• Pagamento de horas extras, que hoje são trocadas por folga.
• Divisão dos custos com planos de saúde (60% pago pelas empresas e 40% pelos trabalhadores).
O que ofereceram
as empresas
• Reajuste de 4% nos salários.
• Aumento de R$ 0,50 no tíquete-alimentação, de R$ 9 para R$ 9,50. 
• Abono único de 1%.
• Pagamento de cerca de 38% dos planos de saúde.
• Mudança da data-base de 1º de maio para fevereiro, antes do reajuste tarifário.
• Parceria para redução de evasão de receita, com lucro dividido entre empresas e rodoviários.
Fonte: Ata da reunião no Ministério Público do Trabalho, realizada na última sexta-feira.


O que diz o edital
Edital de greve e aviso à população

O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), com base na Lei n° 7.783, de 29/06/1989, comunica à população em geral, especialmente aos usuários do sistema de transportes de passageiros da Grande Vitória:
A) Considerando a posição intransigente e recalcitrante da classe patronal, que resultou na frustração das negociações coletivas com vistas à formalização de acordo coletivo de trabalho para viger no período de 01/05/2006 a 30/04/2007.
B) Considerando que ao longo dos últimos anos os trabalhadores rodoviários sofreram perda salarial de mais de 37% e a recusa da classe patronal em discutir a reposição parcial de tais perdas.
Os trabalhadores reunidos em assembléia geral deliberaram decretar greve, com paralisação parcial do sistema de transporte de passageiros municipal e intermunicipal da região metropolitana da Grande Vitória, a vigorar a partir da zero hora do dia 30 de junho de 2006.
Durante a paralisação serão respeitados os direitos e garantias fundamentais da coletividade, bem como será mantida em circulação 30% da frota de ônibus que operam o sistema, e os serviços indispensáveis ao atendimento das necessidades inadiáveis da comunidade.
Vitória/ES, 26 de junho de 2006
EDSON DA FONSECA BASTOS
Presidente do Sindirodoviários


Decisão para os interestaduais
Os funcionários das empresas de transporte coletivo interestadual podem decidir por greve da categoria até o próximo sábado. A informação é do diretor do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Roberto Silva Argolo.
Ele explicou que hoje, em Salvador (Bahia), será realizada uma reunião nacional dos trabalhadores com os empresários e que a proposta patronal deve ser apresentada para os trabalhadores do Espírito Santo ainda esta semana.
\"Não temos uma data certa, mas queremos realizar a assembléia na sexta-feira ou no sábado. É a categoria que vai decidir se aceita ou não. Tudo vai depender da proposta”, disse.
Argolo garantiu que, até a assembléia, os motoristas não devem realizar novos protestos. Na última sexta-feira, os trabalhadores fizeram paralisações pipoca em frente à garagem das empresas Itapemirim, Águia Branca e São Geraldo, atrasando a saída de várias viagens.
A categoria reivindica, entre outros pontos, o salário unificado de R$ 1.081,00, reajuste no tíquete-alimentação e plano de saúde integral. Argolo afirma que a categoria não aceita o reajuste salarial proposto pelos empresários, com base no Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC), de 2,79%.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), coronel Jaime Carlos De Angeli, disse que na próxima segunda-feira, às 9 horas, haverá uma reunião com representantes do Sindirodoviários.
\"Nós tivemos uma reunião hoje (ontem) muito boa, mas as decisões vão acontecer só na próxima semana. Eles vão se reunir para trazer um índice em patamar real de negociação\", disse.
De Angeli afirmou ainda que não acredita em novas paralisações até a reunião. \"Esperamos pelo bom senso, que eles têm, de aguardar até segunda-feira, até porque não podemos romper as negociações\", comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>