Maratona de shows em Guarapari
<b> A partir de amanhã, o balneário
vira a capital do agito com 
atrações nacionais em
boates e casas de show </b>
 
Quem pretende passar o verão em Guarapari e não dispensa uma badalação vai precisar de fôlego para agüentar a maratona de festas e shows programados para acontecer no balneário. A temporada de atrações nacionais será aberta amanhã, com show do cantor Lulu Santos, no Multiplace Mais, em Meaípe. Os ingressos estão sendo vendidos a R$ 45,00.
Além do cantor, mais cinco shows estão previstos para serem realizados no local até o dia 1° de janeiro. E existe a possibilidade de adquirir um pacote que dará direito a assistir a todos eles – inclusive o de Lulu Santos – por R$ 375,00, incluindo o Réveillon, que separadamente custa R$ 250,00.
Na quinta-feira acontece a comemoração do aniversário de seis anos da boate, com show do grupo Afro Reggae. No dia seguinte é a vez da banda carnavalesca mineira Bartucada se apresentar. Para as duas atrações, os ingressos estão sendo vendidos a R$ 30,00 cada.
Outras atrações são Jammil e Margareth Menezes, no Réveillon, e a escola de samba Caprichosos de Pilares, no dia 1º de janeiro.
Durante o verão, a casa vai abrir de quinta-feira a domingo, sempre a partir das 21 horas.
A Pedreira Adventures Park abre as portas na próxima sexta-feira para ser palco da festa Funk Folia. As atrações serão MC Serginho e Lacraia, Gazela, Banda 10 e DJ Rabannada. Os ingressos custam R$ 25,00 (primeiro lote) e a festa começa às 22 horas. 
Já na Tribo de Gaia, em Meaípe, as pessoas poderão conferir na próxima sexta-feira a performance dos DJs Arraia, Psyvanguard, Fábio Leal, Aycram e David x Maurício, a partir das 23 horas. A entrada custa R$ 15,00.
No mesmo dia na Loft Acoustic Bar, Enseada Azul, vai haver show com a banda Jet Set e DJs, marcando a abertura da casa para o verão. Até a meia-noite, a entrada será só para convidados. Após esse horário, os clientes pagam R$ 10,00.
A boate Lua Azul também realiza o seu pré-Réveillon, com apresentação do DJ Luciano Valença e participação de DJs do Rio de Janeiro. A entrada custa R$ 15,00.

Diversão em aquário e navios

O verão em Guarapari não se resume aos shows nas boates e festas nas praias. Quem freqüenta a cidade tem diversas opções de lazer e diversão. Entre as alternativas estão os mergulhos em navios naufragados e aquários gigantes, além de passeios de escuna e prática de esportes radicais. 
A Escola de Mergulho, por exemplo, atende até 60 pessoas por dia durante a estação. “Há aqueles que procuram o mergulho como esporte e os que praticam pela primeira vez apenas por curiosidade”, contou o instrutor de mergulho Júlio Yaber.
Um curso com duração entre quatro e cinco dias custa R$ 650,00. Depois das aulas teóricas e práticas, os interessados estão aptos a participar do mergulho em navios naufragados.
Duas opções são os navios Bellucia e Victory 8B. O primeiro é um navio inglês que afundou em 1903 e está a 50 minutos do cais, no centro da cidade.
Já o Victory 8B é um navio grego que foi afundado em julho de 2003 entre as ilhas Rasa e Escalvada. Cada um dos mergulhos custa R$ 100,00.
Para os que têm medo do mar, a dica é o Planet Sub, no Clube Siribeira. O mergulho acontece dentro de um aquário gigante, onde estão peixes como peroá, pampo e paru. O mergulho custa R$ 5,00 e dura trinta minutos.
Já para quem prefere a diversão dos parques aquáticos, o Acquamania vai oferecer, de acordo com o diretor do parque, Marco Azevedo, aula de aerobahia, recreação e gincanas.
As primas Luiza Rabello, 19, e Mariana Rabello, 27, e a amiga Nathália Scandian, 19, já estão em Guarapari para curtirem as férias.
“Pela manhã aproveitamos a praia e, à noite, saímos para passear. Com certeza vamos curtir os shows e as atrações de Guarapari”, contou Luiza.

Dicas para as férias em Guarapari

MERGULHO
Escola de mergulho - (27) 3361-0405
www.atlantes.com.br
• Batismo submarino - Para pessoas a partir de 10 anos que vão mergulhar pela primeira vez. O mergulho dura 30 minutos, numa profundidade de até 12 metros. Os participantes ainda têm a oportunidade de visitar uma ilha deserta e de fazer mergulho de superfície.
• Saída: Todos os dias, às 8 horas, do cais localizado no Centro.
• Retorno: 14 horas.
• Preço: R$ 165,00. O valor pode ser dividido em até seis vezes.
• Navio Bellucia – Para pessoas que já possuem alguma experiência em mergulho ou que fizeram o curso que dura entre quatro e cinco dias. O navio inglês afundou em 1903 e está a aproximadamente 20 metros de profundidade nas Ilha Rasa. 
• Saída: Todos os dias, às 8 horas, do cais localizado no Centro.
• Retorno: 14 horas.
• Preço: R$ 100,00.
• Victory 8B – Os participantes têm a oportunidade de visitar os 90 metros de comprimento do navio grego, que está em ótimo estado de conservação após o naufrágio programado, em julho de 2003. Ele está localizado entre as ilhas Rasa e Escalvada, a cerca de 36 metros de profundidade.
• Saída: Todos os dias, às 8 horas, do cais localizado no Centro.
• Retorno: 14 horas.
• Preço: R$ 100,00. O valor pode ser parcelado em até seis vezes.
Planet Sub - (27) 3262-9006
Aquário para mergulho com diversos peixes do litoral, como peroá, pampo, ciliares e paru. Cada mergulho tem 30 minutos de duração.
• Funcionamento: Todos os dias, das 10 às 18 horas.
• Preço: R$ 5,00 de entrada e R$ 5,00 para fazer o mergulho.

PASSEIOS DE ESCUNA
Escuna Guarapari - (27) 3261-1295/ 9941-3342/ 9941-5724
Passeio pela Praia do Morro, Ilha da Raposa e Canal de Guarapari, com parada para mergulho.
• Saída: Todos os dias, a partir das 10 horas, da Praia do Morro e do Centro.
• Retorno: 11h30.
• Preço: R$ 10,00 por pessoa. Crianças de até 6 anos não pagam.
Passeio para Setiba, com duas horas de parada para que os participantes aproveitem a praia. 
• Saída: Todos os dias, às 10 horas, da praça da Gratidão, no Centro.
• Retorno: 14 horas.
• Preço: R$ 20,00 por pessoa.
Escunas Monte Santo
(27) 3261-3356/ 3261-0773
Passeio completo para Setiba. A escuna fica ancorada por duas horas na praia para os participantes aproveitarem o mar.
• Saída: Todos os dias, às 10h30, do Centro.
• Retorno: 14h30.
• Preço: R$ 20,00 por pessoa.
Passeio pela Praia do Morro, Ilha da Raposa e praias do Centro.
• Saída: Todos os dias, às 15h30, do Centro.
• Retorno: 16h30.
• Preço: R$ 10,00 por pessoa.

AQUÁRIO MARINHO
Expomar - (27) 3261-4943
Os visitantes podem ver de perto mais de 100 espécies da fauna e da flora marinha, como peixes de água doce e tubarões.
• Funcionamento: Até a próxima sexta-feira, das 14 às 18 horas. De 1º de janeiro de 2006 até a semana do Carnaval, das 15 às 21 horas, todos os dias.
• Preço: R$ 4,00.

PARQUE AQUÁTICO
Acquamania - (27) 3200-4600
O parque tem atrações como toboágua e piscina de ondas. Em janeiro vai oferecer aula de aerobahia, torneios, gincanas e sorteios de ingressos para festas.
Fica localizado em Amarelos, podendo ser acessado tanto pela BR-101 (Km 319) quanto pela Rodovia do Sol (Km 32).
• Funcionamento: De terça-feira a domingo, das 9h30 às 17 horas, porém estará aberto excepcionalmente também na próxima segunda-feira.
• Preço: Ingressos comprados no parque custam R$ 25,00 (adulto) e R$ 19,00 (criança) e dão direito ao rapel e à tirolesa. O passaporte também pode ser adquirido em algumas pousadas e hotéis a R$ 24,00 (adulto) e R$ 18,00 (criança).

ESPORTES RADICAIS
Pedreira Adventures Park
 (27) 3361-2163 
O local possui estrutura para a prática de esportes como rapel e tirolesa.
• Funcionamento: Todos os dias, das 10 às 18 horas, a partir do dia 1º de janeiro de 2006.
• Preço: R$ 5,00 de entrada.
Cada esporte que o visitante for praticar deve ser pago separadamente:
• Tirolesa molhada: R$ 5,00
• Tirolesa seca: R$ 10,00
• Escalada: R$ 10,00
• Rapel: R$ 10,00

CINEMA
Cine Ritz Guarapari, localizado no Shopping Guarapari, Centro.
• Funcionamento: Todos os dias, das 15 às 21h30.
• Preço: R$ 10,00 (inteira) e R$ 5,00 (meia) de sexta-feira a domingo; e de segunda a quinta-feira R$ 8,00 (inteira) e R$ 4,00 (meia). Já o shopping funciona das 10 às 22 horas, com lojas e duas praças de alimentação. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

