MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
NÃO são só as eleições e a Copa do Mundo que irão impactar o mercado de consumo em 2006. O crescimento da demanda interna das classes C, D e E foi uma das tendências apontadas pelo economista Roberto Giannetti da Fonseca no seminário Maximídia realizado semana passada em São Paulo e transmitido simultaneamente em Vitória.
O aumento da renda pessoal, o maior número de empregos e a renovação do crédito para aposentados são os principais motivos que irão motivar o consumo desse público. Enquanto o futebol e as eleições influenciarão diretamente setores de comércio, financeiro, serviços, higiene pessoal, bebida e alimentos.

QUEM gosta de adrenalina, boas opções. No próximo domingo, as motos vão roncar com a participação de trezentos trilheiros de todo o País percorrendo os caminhos que ligam a sede de Mimoso do Sul ao distrito de São Pedro do Itabapoana, em 21 quilômetros de muita emoção entre as fazendas históricas do Ciclo Brasileiro do Café.
Já na semana seguinte, no dia 5 de novembro, dentro da programação da festa do “Circuito Ítalo-Samarinense”, acontecerá o “Circuito Ciclístico de Santo Antônio do Muqui a Conceição do Muqui”, a partir das 10 horas, fazendo um percurso de 8 quilômetros de estrada.

ESTÃO sendo feitos os acertos finais para a decoração natalina do Shopping Vitória. A expectativa é que mais de 60 mil pessoas circulem por dia na véspera do Natal.
Este ano serão reforçadas as ações solidárias, sustentadas por uma campanha emocional e contando com nomes nacionais, como Susana Vieira, Marcelo Anthony e Ronaldo Fraga.

PARA chegar no verão com o corpo sarado, não basta seguir as recomendações de um nutricionista ou personal trainer. Há que se observar as condições das academias. Equipamentos enferrujados ou trincados, anilhas e alteres com diferença nos pesos são alguns detalhes... 
Casos de lesões musculares e doenças de pele transmitidas pelo suor alheio já foram registrados. A Vigilância Sanitária de cada cidade tem o dever de fiscalizar e o cliente, a obrigação de denunciar.

CURIOSIDADES sobre o Tribunal de Justiça do Estado. A construção da nova sede, na Enseada do Suá, Vitória, foi em tempo recorde. Teve início em fevereiro de 1995 e foi concluída em outubro do mesmo ano. A fundação da obra foi feita em 28 dias. A superestrutura do prédio, toda em concreto, foi concluída em 105 dias. 
A obra, que fez 10 anos dia 20, foi concluída em sete meses e 27 dias, contando desde a marcação da primeira estaca até colocação do último móvel. Assim, o então presidente, desembargador Antônio José Miguel Feu Rosa, hoje aposentado, construiu uma nova e moderna sede. A festa de aniversário é hoje, às 16 horas.

Circuito

Num espaço com novo projeto de decoração muito elogiado, a Rede Tribuna de Comunicação recebeu ontem à noite convidados para um concorrido “happy hour”, tendo por anfitrião o superintendente João Carlos Pedrosa.
nnn
Para pensar e agir: Fale de sua aldeia e será universal.

Toques musicais hoje, 19h30, e amanhã, 20h30, no Fogão de Lenha, por conta das audições de piano e teclado do professor Bruno Leão Torres. Uma das atrações de amanhã será a participação especial da bailarina Vitória Porto, que se mostrará em sintonia musical com Bruno Torres.

Hoje, 21 horas, no Le Rosé, Mirian Silveira recebe amigos para comemorar seu aniversário.
nnn
Com amáveis palavras na dedicatória, recebemos um exemplar do livro Direito Civil – Em sua expressão mais simples – de Henrique Geaguinto Herkenhoff, Procurador Regional da República e professor da Universidade Federal do Espírito Santo. A nossa ausência na noite de lançamento da obra se deu em razão de estarmos em São Paulo. Valeu, Henrique!

Hoje um dos melhores negócios do Brasil – se você pensou que fosse ser dono de cartório, errou! – é ter uma licença ambiental. O empresário capixaba Gilson Letaif Mansur tem em mãos a sua e é referente a um terreno com 150 mil metros quadrados, junto às Três Praias, em Guarapari, onde – se quiser – poderá construir um resort ou mesmo um condomínio de casas luxuosas, de frente para o mar.

Pode ser o hit do verão o sapato bico fino repleto de lantejoulas prateadas usado pelo astro Elvis Costello – ele é casado com a cantora Diana Krall – em suas apresentações no Tim Festival, Rio e São Paulo.

A Ilha vai ganhar um novo restaurante de massas. O Brasiliano, bem ao estilo das cantinas italianas, será aberto dia 3 de novembro, na Praia do Canto, onde funcionou o Delice de France. A consultoria do cardápio é de Juarez Campos, que sabe-se lá onde arruma tempo para fazer tanta coisa boa. Ele também é professor, na ativa, de química e um dos 16 sócios do colégio Darwin. 

Tamiflu é o nome do remédio recomendado contra a gripe do frango. Já o “tamufu”, que poderá ser lançado ainda este ano, deverá ser usado pelos brasileiros contra as mazelas via Brasília apontadas – e em fase de pizza – nos últimos 120 dias.

O que era aquilo, hein? Os anúncios institucionais do PL mostrados em tevês abertas na noite de terça-feira foram apresentados por um senhor bem descontraído ostentando um modelito todo em branco: terno, camisa, gravata e até o topete, com leves detalhes também de branco nos fios dos cabelos. Como diria Carlos Vaccari: “Meus sais!”.

O cientista da Agência Espacial Norte-Americana (Nasa), Paulo Antônio de Souza Júnior, será um dos palestrantes do XVII CEARH – Congresso Estadual de Recursos Humanos. A palestra abordará o tema “Pequenos Passos com longo Alcance. Vivência de um Brasileiro na Nasa” e acontece amanhã, a partir das 8h30, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, Vitória.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>