Fotos para a vida toda
<b> Novo sistema de impressão preserva 
as fotos coloridas e sem desbotamentos 
por mais de 100 anos. Novas impressoras
dispensam o uso do computador </b><br>
 <br>
Além das câmeras digitais, a Canon anunciou quatro novos modelos de impressoras, com qualidade premium na bem-sucedida linha Pixma – iP4200, iP2200, iP1600 e iP1200 –, que serão vendidas no Brasil por R$ 599,00, R$ 399,00, R$ 269,00 e R$ 179,00, respectivamente.
Além da conexão direta entre a câmera fotográfica e a impressora, dispensando o uso do computador para passar as fotos para o papel, os lançamentos da Canon oferecem o que há de mais moderno em tecnologia de impressão direta de fotos: o sistema ChromaLife100 da Canon, que promete conservar o colorido das fotografias para durar a vida inteira.
Seja por revelação e impressão a partir de um negativo, ou feitas em impressoras a jato de tinta, todas as fotos tendem a desbotar com o passar do tempo. Com ChromaLife100, as impressões foram projetadas para durar mais de 100 anos, desde que armazenadas em um álbum de fotografias adequado.
O ChromaLife100 é um novo sistema para se conseguir períodos de vida mais longos e impressões de fotos mais bonitas, se comparado aos sistemas convencionais disponíveis. Este processo foi desenvolvido através da combinação dos Fine Cartridges (cartuchos Fine), tintas baseadas em pigmentos recentemente desenvolvidos e papel para fotos da Canon.
A Canon também está trazendo para o mercado brasileiro as novas impressoras Pixma Photo All-In-One, que compartilham o compromisso contínuo da companhia com a qualidade das fotos, incluindo inovações tecnológicas como o novo sistema Canon ChromaLife100 para fotos de longa duração, além do sistema pioneiro de cabeça de impressão da Canon, Full-photolithography Inkjet Nozzle Engineering (FINE), que proporciona maior velocidade e fotos de alta qualidade.
A nova linha Canon Pixma conta com dois modelos, a MP170 e a MP150, que chegam às lojas por R$ 449,00 e R$ 599,00, respectivamente.
“Além de poder executar bem uma série de tarefas importantes como imprimir, copiar e escanear documentos e fotos, queríamos que as novas impressoras pudessem fazer uma coisa essencial: imprimir fotos de alta qualidade. E estes lançamentos não são exceção,” explica a gerente de marketing de produtos da Canon na América Latina, Lorena Cora.
“Nossa nova linha oferece excelentes opções para escritórios domésticos, que podem ser compartilhadas por toda a família para aproveitar as vantagens dos avanços tecnológicos”, destaca Lorena.
Segundo a executiva, com o sistema de cabeça de impressão Canon Fine, o consumidor pode imprimir em casa fotos com qualidade de laboratório.
As novas impressoras também podem escanear rápido e facilmente, graças à conexão USB 2.0 de alta velocidade, que é padrão em todos os novos modelos photo All-In-One.
Lorena ainda destaca que, ao contrário de alguns concorrentes que testam somente a degradação pelo ozônio, a Canon testou o sistema ChromaLife100 com relação a três tipos de gases – ozônio, óxido de nitrogênio e óxido de enxofre – para simular as condições reais.
“As impressões produzidas no Canon Photo Paper Pro com os demais elementos do sistema ChromaLife100 apresentaram até 10 anos de estabilidade aos gases quando expostas ao ar livre”, explica  Lorena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>