Inscrição para curso técnico de graça
<b> Começam amanhã e vão até
sexta-feira as inscrições para 
1.395 vagas a serem oferecidas
em 12 escolas da rede estadual </b>
 
Os interessados em fazer cursos técnicos gratuitos devem ficar atentos. Começam amanhã e vão até sexta-feira as inscrições para  seleção para as 1.395 vagas de cursos técnicos oferecidos gratuitamente pelo governo do Estado. 
Os cursos serão oferecidos em 12 escolas e as unidades de ensino serão responsáveis por divulgar, hoje, seus editais pela comunidade e no próprio local. 
Os editais irão informar como será a seleção tanto para estudantes quanto para professores. As oportunidades são nos cursos de Informática, Gestão Empresarial, Agronegócio, Agroturismo, Vendas, Meio Ambiente, Confeitaria e Panificação, Secretariado Escolar e Bibliotecário Escolar. 
Serão 14 turmas, nos turnos matutino, vespertino e noturno. Os cursos terão duração média de seis meses e não seguem o calendário escolar.
As aulas serão em doze escolas estaduais de Vitória, Serra, Cariacica, São Mateus, Conceição da Barra, Marataízes, Guaçuí, Divino de São Lourenço, Afonso Cláudio e Barra de São Francisco.
Stephanie Lopes Ramos, 16, pretende concorrer a uma vaga do curso de Bibliotecário ou Secretariado Escolar. O estudante Jeferson Alves, 17, também vê no primeiro curso uma oportunidade de avançar na carreira. “É uma área de que eu gosto e em que estou começando a trabalhar”, conta.
As aulas começam no próximo dia 17. Pode se candidatar quem estiver cursando o 3º ano do ensino médio ou já tiver concluído o curso, na rede pública. Será dada prioridade aos alunos com menor renda familiar. 
Para os professores, é necessário ter o grau mínimo de bacharel e trabalhar na área. A expectativa é de que 140 professores sejam contratados, por designação temporária (Dts), já que os cursos não são permanentes e mudarão de acordo com a necessidade do mercado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

