Cursos para crianças e idosos em faculdade
<b> Empresários e estudantes que concluíram o Ensino Médio
também podem fazer disciplinas avulsas ou cursos rápidos </b><br>
A Tribuna <br>
Costura, alfabetização e anatomia. Faculdades da Grande Vitória estão oferecendo cursos para comunidades de diversos bairros. É possível até aprender uma profissão, gratuitamente. 
As aulas podem ser feitas por crianças, idosos e empresários, que desejam se especializar dentro de sua área de atuação. Neste caso, os interessados podem se matricular em um curso de extensão, com mensalidades mais baixas, escolhendo a disciplina que quer estudar. 
Pessoas que atuam no ramo hoteleiro, por exemplo, podem assistir às aulas de Planejamento Turístico e Hoteleiro, Marketing Aplicado à Hotelaria e Turismo ou Tópicos Especiais em Hotelaria e Turismo Internacional na Faculdade Metropolitana, em Vitória.
“Essas vagas serão oferecidas para pessoas com Ensino Médio completo, que desejam ter uma especialização, mas não possuem condições de pagar um curso integral”, explicou a diretora pedagógica da faculdade, Hararrija Diório.
 As aulas vão ser ministradas uma vez por semana pelos professores da instituição. Depois de completar a carga horária de 60 horas, o aluno terá direito a um certificado de conclusão. O preço da mensalidade é de R$ 36,00.
De acordo com Hararrija, o objetivo é facilitar o acesso de pessoas de baixa renda ao curso superior. “É uma forma que encontramos de fazer a inclusão social de pessoas que, a princípio, não teriam essa oportunidade”, ressaltou.
No Centro Universitário Vila Velha (UVV), as opções vão das aulas de costuras e bordados até futsal e handebol. Todos oferecidos gratuitamente. A faculdade possui, ainda, um programa de alfabetização de adultos com idades entre 22 e 77 anos das comunidades de Vista da Penha, Boa Vista I e II, e cursos adicionais de Matemática para crianças.
O curso de alfabetização também é oferecido pela Cesat, na Serra, que deve iniciar a próxima turma no segundo semestre. Podem participar das aulas pessoas com idades acima de 15 anos. As inscrições começam no final de junho.
A Faesa está com inscrições abertas para os cursos de Anatomia, para esteticistas, e de Áudio, com aulas às segundas e quintas-feiras, das 17 às 19 horas, no campus II, em São Pedro, Vitória. Além disso, está prevista a abertura de outros cursos, com preços mais populares, para o mês de julho.

Confira as opções nas faculdades
Centro Universitário 
Vila Velha (UVV) 
Oferece oficinas de noções básicas de costura, cores, fuxicos e bordados, às segundas e quartas-feiras, das 13h30 às 16h30. Também neste semestre serão oferecidas gratuitamente oficinas de patchwork. 
A faculdade possui, ainda, um programa de alfabetização de adultos com idades entre 22 e 77 anos das comunidades de Vista da Penha, Boa Vista I e II. Para as crianças são oferecidos cursos adicionais de Matemática e, em breve, Educação Digital. 
De segunda a sexta-feira, das 7 às 20 horas, na Unidade Municipal de Ensino Fundamental e Complexo Soteco, onde funciona a Vila Olímpica de Vila Velha, são realizadas diversas atividades físicas e esportivas do Projeto Esporte Cidadão. 
Lá, os alunos podem fazer natação, hidroginástica, futebol de campo, futsal, voleibol, handebol, karatê, jiu-jitsu, capoeira, dança, atletismo, ginástica olímpica, ginástica localizada, jogos populares e tênis.
Mais informações pelos telefones 3320-2135 (moda), 3320-2080 (alfabetização) e 3320-2081 (esporte).
Metropolitana 
A partir do próximo semestre, a instituição vai oferecer cursos com aulas uma vez por semana. Cada especialidade terá carga horária de 60 horas.
Serão disponibilizadas aulas de Administração Financeira e Orçamentária I, Administração de Suprimentos e Logística, Administração de Marketing I e II, Planejamento Turístico e Hoteleiro, Marketing Aplicado à Hotelaria e Turismo, Constituição de Empreendimentos Urbanos e Rurais, Tópicos Especiais em Hotelaria e Turismo Internacional e Planejamento Estratégico de Recursos Humanos.
E, ainda: Projeto de Sistemas, Tópicos Especiais em Análise de Sistemas, Análise de Mercado Internacional, Relações Internacionais I, Tópicos Especiais em Comércio Exterior, Estudo e Análise das Demonstrações Financeiras, Contabilidade de Custos I.
As mensalidades custam R$ 36,00. Os interessados já podem se inscrever. Contato: 3315-0006
Cesat
Possui curso de alfabetização voltado para pessoas acima de 15 anos, com turmas semestrais. A previsão é de que a próxima turma seja iniciada no próximo semestre. As inscrições vão começar no final de junho. Contato: 3328-8222.
Univix 
A faculdade disponibiliza disciplinas de cursos superiores a pessoas que tenham apenas concluído o ensino médio. As aulas servem como cursos de extensão e podem ser usadas no futuro pelo aluno que desejar fazer um curso de graduação.
As inscrições podem ser feitas a partir de junho. As aulas começam em agosto. O aluno paga apenas o valor referente à disciplina desejada. Contato: 3335-5600.
UCL 
Está prevista para o segundo semestre a abertura de turmas de informática para a comunidade de Jardim Limoeiro. A seleção será feita pela associação de moradores do bairro. Contato: 3328-2828. 
Faesa 
Oferece curso de Anatomia para esteticistas e outros profissionais interessados, com a duração de 10 semanas. As aulas começam no mês que vem, no Campus II da Faesa, em São Pedro. Custa R$ 300,00. O valor pode ser dividido em três vezes.
No Campus II também será ministrado o curso “Áudio: da gravação à edição”, com aulas às segundas e quintas-feiras, das 17h às 19 horas. Custa R$ 160,00 à vista ou 2 X R$ 90,00. Contato: 2122-4587 ou 2122 4532.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>