MAURÍCIO PRATES
<b> PDU não acompanha crescimento da cidade.
Falta pouco para a mordida do Leão.
Crianças aprendem a cuidar do meio ambiente na Cidade do Verde. </b><br>
 <br>
CELEBRAR aniversário sem o aniversariante é a maior furada. Por isso o Dia do Chef na Faculdade Novo Milênio, em Vila Velha, será comemorado com o chef francês Laurent Suaudeau. Ele fará três palestras sobre o tema “A descoberta da culinária brasileira”, entre hoje e sábado, para alunos de Gastronomia.  
O especialista está interessado em provar pratos típicos da culinária capixaba e diz que vai visitar restaurantes da Grande Vitória. Também está prevista uma visita de Suaudeau à Associação das Paneleiras, em Goiabeiras.

ACONTECE hoje o lançamento do Projeto Educacional Genesis, para a imprensa, no Parque Pedra da Cebola, em Vitória, às 15 horas, com a presença de seu idealizador, o fotógrafo Sebastião Salgado. Logo mais, às 20 horas, será realizada a abertura da exposição fotográfica aos convidados, que contará com a presença de Sebastião Salgado e do presidente da CST-Arcelor Brasil, José Armando de Figueiredo Campos.
O Genesis é o último projeto do fotógrafo, que registrou, por meio de viagens em todo planeta, os modos de vida que ainda não tiveram influência das civilizações industriais.

IMPOSTO de renda. Os declarantes de última hora não poderão contar com o horário de menor trânsito de informações pela rede (entre 1 e 5 horas), já que o site da Receita Federal interrompe suas atividades para realizar manutenção preventiva. Em 2005, das 20,5 milhões de declarações recebidas no prazo pela Receita, 20 milhões foram feitas pela internet, o que representa 98% do total. Na última semana, o site da Receita Federal registrou uma média de 34 mil declarações por hora. A expectativa é que sejam entregues 22 milhões de documentos até o encerramento do prazo, que é amanhã, às 20 horas.

MORADORES e comerciantes da avenida Desembargador Santos Neves, na Praia do Canto, em Vitória, reclamam que a Lei número 4.814, do Plano Diretor Urbano (PDU), em vigor desde 28 de dezembro de 1998, proíbe a abertura de acesso a garagem por causa da retirada da testada da rua, o chamado meio-fio. Os moradores serão autorizados a mexer no meio-fio e calçadas após revogação dessa lei. Falta pouco para isso, pois um projeto que altera a norma tramitou na Câmara de Vitória, foi aprovado em plenário e vetado pelo prefeito João Coser. 
Mas na semana passada, o veto foi derrubado por 11 votos a um. O presidente da Casa, Alexandre Passos, pode promulgar a revogação. Cabe ao prefeito o recurso numa ação direta de inconstitucionalidade (Adin) para barrar a iniciativa dos parlamentares.

A ASSOCIAÇÃO de Dirigentes de Vendas e Marketing do Brasil – Seção Espírito Santo (ADVB/ES) tem nova diretoria, presidida por Ronald Carvalho. Para comemorar, foi convidado Romeu Chap Chap, presidente do Sindicato das Empresas de Compra, Venda e Locação de Imóveis (Secovi), que vai falar sobre os “Promissores Cenários da Indústria Imobiliária”. O evento acontecerá hoje, em almoço no Cerimonial Itamaraty.

No último fim de semana a empresária Denise Cardoso, dona da fábrica de calçados infantis Meia Sola, esteve em Vitória para assessorar Cláudia Porto em seu novo empreendimento, a loja de calçados infantis Mon Pied.

Circuito

Foi lançado ontem pelo Instituto Kautsky e Refrigerantes Coroa o projeto “Reciclando com Cidadania”. Crianças e adolescentes das redes municipal e estadual de ensino de Domingos Martins estão recebendo noções sobre preservação do meio ambiente. Para incentivar os alunos, foram implantados coletores nas escolas e distribuídos gibis que tratam do assunto de forma bem descontraída. Além disso, os alunos terão aulas sobre o processo de reciclagem e serão orientados sobre a necessidade de separar o lixo em casa e no colégio.

O casal Roberta-João Carlos Pedrosa desembarca em Vitória para participar do casamento de Érika Coser Sette e Walter Cavalcante, marcado para sábado.

O Senac vai sediar, no próximo dia 4, uma rodada de negócios com 15 operadoras de turismo internacionais e 15 nacionais. Virão representantes de países como Argentina, Paraguai, Uruguai, Chile e Peru. O objetivo do governo do Estado é inserir o produto Espírito Santo como destino turístico, segundo informou a subsecretária de Estado do Turismo, Márcia Abrahão. “Já trabalhamos na promoção e vamos partir agora para a comercialização dos roteiros, concretizando o avanço do turismo no Estado”, disse ela.

Moda e máquina. A Triton fecha hoje à noite com um superdesfile a festa de expansão da concessionária Vienne Peugeot, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, numa performance surpreendente de modelos e automóveis, em um cenário mais inusitado ainda: a oficina de carros da concessionária. Depois, show com Max Viana, filho de Djavan, e badalação com o DJ De Prá. O evento começa às 20 horas.

Josemar Moreira recebe os amigos hoje em seu apartamento na Praia do Canto para comemorar mais um ano de vida. Parabéns!

Luiz Alberto Barcellos vai ganhar uma festa dos amigos para comemorar seu aniversário, no Le Rose, em Santa Lúcia, no próximo dia 4, às 21h30. A badalação seria hoje, mas foi adiada.

Um casamento feliz de 24 anos. Cássia e Dídimo Efgen comemoraram sexta-feira passada a data em família ao lado dos filhos Guilherme e Júlia. Parabéns!

O Congresso Anual da Sociedade Americana de Doenças Mamárias, que acontece em Las Vegas, Estados Unidos, irá reunir aproximadamente de 15 mil participantes. No sábado, a radiologista mamária Cláudia Mameri, que é capixaba, vai apresentar seu estudo de ressonância magnética do câncer de mama, único trabalho brasileiro aprovado para ser apresentado no congresso.

Patrícia Alcântara Cardoso anda literalmente com os pés nas nuvens. Curte o sucesso do Spa do Pé em novo espaço, no Praia Shopping, na Praia do Canto.

O Sebrae lançou ontem, durante o Seminário Caminhos para a Excelência, na Findes, o Ciclo 2006 do Prêmio Master Empresarial, que reconhece as boas práticas de gestão das micro e pequenas empresas. As inscrições para o Ciclo já começaram.

Saída dos Estados Unidos, a campanha anti-fumo ganhou o mundo e, em muitos países, a fumaça já está proibida em bares, escritórios, restaurantes, praias e até ao ar livre.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>