NOITE
<b> Noite de fantasia com Titãs

A banda anima amanhã a já tradicional festa à fantasia
One Nigth in Hollywood, que acontece em Meaípe </b>
Amanda Amaral 
Uma festa promete reunir baianas, super-heróis, caubóis, melindrosas e marinheiros. É a festa à fantasia que irá acontecer amanhã, no Multiplace Mais, em Guarapari. O público ainda poderá se divertir com um grande show dos Titãs.
One Night in Hollywood já é um evento tradicional da casa. Segundo a assessoria de imprensa do estabelecimento, o uso da fantasia não é obrigatório. E também não é obrigatório que as pessoas compareçam à festa vestidas como estrelas de cinema. 
Mas quem já foi sabe. O mais divertido é participar fantasiado e poder rir junto com todo mundo dos tipos mais irreverentes. Não vai faltar gente tentando imitar heróis de infância, fazendo críticas políticas ou vestidas de fadas e princesas. 
E para a animar a noite, nada menos que Titãs. Com mais de 23 anos de estrada, a banda sobe ao palco para relembrar antigos sucessos.
Isso porque o grupo lançou em 2005 o CD “MTV Ao Vivo”, gravado em Florianópolis. No álbum, músicas como “Bichos Escrotos”, “Enquanto Houver Sol”, “Polícia” e “Epitáfio”. Canções que fizeram sucesso recentemente nas rádios e hits que acompanham a banda há mais de uma década.
Alguns desses hits estão agora em versões mais light, é claro. Mas o entusiasmo de Branco Mello, Tony Bellotto, Charles Gavin, Sérgio Brito e Paulo Miklos já é conhecido do público capixaba de longa data, já que o grupo já fez vários nos shows no Estado.
SERVIÇO
• Evento: One Night in Hollywood
• Local: Multiplace Mais, Meaípe, Guarapari.
• Quando: Amanhã
• Horário: 21 horas
• Ingressos: R$ 35,00 (meia-entrada) e R$ 300,00 (camarote para quatro pessoas). 
• Pontos de venda: Loja Puma do shopping Vitória, Loja Soft do centro Guarapari  e Loja Taco de Cachoeiro de Itapemirim. 
• Vendas de camarote: 27 3272-1565. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

