Shows animam a Feira da Paz
<b> A banda Jet Set promete agitar o Parque Pedra da Cebola, hoje
à noite, com antigos sucessos. Estandes abrem às 9 horas </b>
A tribuna 
O ritmo dos anos 80 promete agitar o terceiro dia da Feira da Paz, no Parque Pedra da Cebola, bairro Mata da Praia, Vitória. A banda Jet Set é uma das atrações de hoje à noite. 
Além do grupo, também sobem ao palco principal do evento Dublin e Solana. Os shows começam às 18 horas. A entrada é franca.
A programação de atividades educativas e recreativas começa às 9 horas, com a abertura dos estandes. Os visitantes terão a oportunidade de conhecer os projetos sociais de empresas e entidades filantrópicas.
Uma das opções é o estande da Ação Comunitária do Espírito Santo (Aces). No local, é possível conferir artesanato confeccionado com palha de banana por um grupo de senhoras carentes do bairro Vista Dourada, em Cariacica. Os produtos, entre caixas e maletas, são vendidos de R$ 2,00 a R$ 25,00.
Durante todo o dia haverá, ainda, apresentações culturais. Das 9 às 9h30, é a vez do espetáculo de música Batuquê, que será apresentado por um grupo de 13 crianças e adolescentes do Núcleo Obra Social Nossa Senhora das Graças, em Jucutuquara, Vitória.
Das 16h20 às 17 horas, apresenta-se o grupo Segredo do Samba, formado por crianças com idades entre 10 e 15 anos. A banda é mantida pela Associação de Desenvolvimento e Promoção Humana-Simplesmente.
Quem quiser, pode aproveitar o evento para doar sangue. Basta comparecer à unidade móvel do Hemocentro do Espírito Santo (Hemoes). 
Para ser doador, é preciso ter entre 18 e 65 anos de idade, pesar 50 quilos, no mínimo, estar bem de saúde, apresentar um documento oficial com foto e não estar em jejum.
Amanhã, é o último dia do evento. A tradicional caminhada pela paz está prevista para as 9 horas, com concentração nas imediações da Ponte de Camburi. 
Uma das novidades da Feira da Paz 2005 é o projeto Cozinha Brasil, desenvolvido pelo Serviço Social da Indústria (Sesi). As oficinas acontecem hoje e amanhã, de 15 às 17 horas, com capacidade para 30 alunos em cada uma. 
“Entre as receitas que ensinamos estão o bolo de casca de banana e o nhoque de abóbora”, disse a supervisora do Cozinha Brasil, Maria Aparecida Valente.
A Polícia MiIitar está promovendo uma campanha para recolhimento de armas de brinquedo na Feira da Paz. As crianças que entregam as armas ganham revistas, adesivos, cartilhas e camisetas

A programação
• Local: Parque Pedra da Cebola, Mata da Praia, Vitória
• Ingresso: Entrada franca

HOJE
• 9 às 19 horas – Visitação aos estandes
• 9 às 22h30 – Funcionamento da praça de alimentação
• 9 às 18 horas – Atividades de recreação infantil
• 9 às 18 horas – Apresentação dos projetos culturais desenvolvidos pelas entidades (Palco de Projetos Sociais), sendo que:
• 9 às 9h30 – Batuquê – Espetáculo de música com o Grupo de Percussão Batuque.
• 9h30 às 10h30 – Banda Jr. da PM – Banda Mirim da PM
• 10h30 às 11 horas – Philarmonya (espetáculo musical)
• 11 às 11h30 – “Dente de Leite”, peça teatral
• 15h10 às 16 horas – Espetáculo de dança “Do Hip Hop ao Maculelê, Tem Dança Afro, Capoeira e Muita Ginga Para Mexer”
• 16h20 às 17 horas – Show com o grupo de pagode mirim Segredo do Samba
• 17 às 17h30 – Grupo Expressão e Adoração, da Igreja Batista de Vitória
• 9 às 12 horas e 14 às 17 horas – Ateliê da Paz
• 17h30 às 18 horas – Coral Recordar é Viver
• 15 às 17 horas – Cozinha Brasil  
• 18 horas – Shows musicais no palco principal com Dublin, Solana e Jet Set.
 Fonte: Movimento Paz Espírito Santo, entidade organizadora do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

