MAURÍCIO PRATES
<b> Os números grandiosos de um evento na Ilha com visibilidade mundial.
Mapa da violência mostra que existe luz no fim do túnel.
Quem é quem! Ingressos esgotados para festa do site. </b><br>
 <br>
298 atletas de 32 países! Nada como os números para visualizar a grandeza de um evento. O Circuito Mundial de Vôlei de Praia acontece até domingo na arena de Camburi, em Vitória, que comporta 3,5 mil pessoas na arquibancada e mais 500 na área VIP. A competição reúne 78 duplas masculinas (32 no torneio principal) e 71 duplas femininas (também 32 no torneio principal). Esses jogadores devem consumir 14 mil copos de água, 1,2 mil quilos de gelo e 150 quilos de frutas! O número de empregos temporários gerados é cerca de 300. E vale lembrar que a entrada para apoiar os capixabas e brasileiros em quadra é franca.

É PRECISO mais do que exercer a cidadania e garantir a democratização. No próximo domingo a população brasileira estará nas urnas decidindo o rumo do País e do Espírito Santo pelos próximos quatro anos. Votar de forma equilibrada e consciente é o primeiro passo para não se lamentar nos próximos anos.

NO último final de semana, quem passou pela orla de Camburi, em Vitória, notou que o local está ganhando uma repaginada com a nova pintura nas faixas da avenida Dante Michelini. A medida beneficia os motoristas e pedestres que utilizam o local e também deixa a orla ainda mais bonita.

AOS apaixonados por motos, uma boa notícia. Acontecerá nos próximos dias 7 e 8 o 8º Aniversário dos Répteis do Asfalto, na Prainha de Vila Velha. A expectativa dos organizadores é reunir mais de 2 mil motociclistas de todo o Brasil no evento.

EXPANSÃO. A Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST-Arcelor Brasil) aumentará a sua produção de resíduos industriais em 50% com a expansão, a partir do próximo ano. O volume, que hoje é de 2,5 milhões de toneladas anuais, passará para 3,75 milhões de toneladas/ ano, e permitirá à siderúrgica um crescimento na receita pela venda de co-produtos de US$ 50 milhões (previstos para este ano) para US$ 75 milhões (em 2007).

NO MAPA da violência divulgado na última semana pelo Ministério da Justiça, o Espírito Santo caiu de 5º para 10º colocado na lista das taxas de crimes violentos com morte. Em 2004 o número desses crimes era de 42,5 por 100 mil habitantes. Já em 2005, essa taxa foi de 30,9. Entre os municípios, a Serra era o segundo na lista de 2004, com 122,3 crimes com mortes para cada 100 mil habitantes, e Cariacica aparecia em 9º, com 96,7. Em 2005 a Serra não estava mais entre as 10 cidades mais violentas, mas Cariacica subiu para sétima no ranking, mesmo com a taxa caindo para 94,8.
Mesmo sendo um Estado violento, essa melhora, mesmo que pequena, já pode significar um passo para um futuro melhor. Desesperar, jamais!

NO RIO ontem à noite, no Bar do Tom, no Leblon, fomos aplaudir, juntamente com Ana e Ronaldo Tristão (os pais da estrela), familiares e uma legião de amigos, a estréia de Gabriella no Brasil, em show produzido por Eliane Guedes. Também na platéia, de olhos atentos, o empresário e músico Marcos Resende, amigo de todas as horas e dono do Cais do Oriente, uma das mais completas e sofisticadas casas do Rio, localizada no centro da cidade, funcionando em três ambientes que comportam 450 pessoas. O Cais é um luxo e tem uma cozinha internacional perfeita. Detalhes da noite carioca e o show da Gabriella na coluna de amanhã.

ESGOTADO! 370 presenças garantidas. Vinte importantes figuras além do previsto na festa que faremos dia 4 de outubro, quarta-feira próxima, no Wall Street, às 21 horas, para comemorar o ano 3 do nosso site www.mauricioprates.com.br. Solução? Pensar logo na Festa 2 – Site Ano 3 – A Missão.

BRASIL!
Prezado leitor, certamente ao ler hoje esta nota, o Brasil inteiro conheceu ontem à noite os novos números das pesquisas Ibope e Data Folha para Presidente da República. E também mais novidades na esfera policial, como vem ocorrendo todos os dias. A de ontem foi a seguinte:
• • •
A Justiça Federal de Mato Grosso determinou a prisão preventiva de Freud Godoy, ex-assessor especial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), e outras cinco pessoas por suposto envolvimento na negociação de um dossiê com informações contra candidatos do PSDB, investigada pela Polícia Federal.
• • •
Além do famoso Freud, tiveram suas prisões decretadas o ex-analista de risco e mídia do comitê à reeleição de Lula Jorge Lorenzetti; o ex-secretário do Ministério do Trabalho e Emprego Oswaldo Bargas; o diretor afastado do Banco do Brasil Expedito Afonso Veloso; o advogado Gedimar Passos e o empresário Valdebram Padilha.
• • •
Detalhe: os seis investigados só poderão ser presos na quarta-feira da próxima semana, caso a decisão judicial ainda esteja em vigência, por conta das leis eleitorais, que impedem a prisão de pessoas determinado período antes e depois do pleito.
• • •
Até quando teremos que conviver com notícias deste tipo? <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>