Fãs atrás do Rei em show para médicos
<b> Roberto Carlos vai fazer show amanhã em Congresso de
Ortopedistas e já provoca corrida de fãs por convites </b><br>
 <br>
Os fãs de Roberto Carlos estão novamente a postos para tentar chegar perto do Rei, que veio ao Estado há menos de um mês para um show na Praça do Papa, em Vitória. O motivo é a apresentação fechada para médicos do cantor no Sesc de Aracruz, na abertura do 37º Congresso Brasileiro de Ortopedia e Traumatologia (CBOT), amanhã.
A assessoria de comunicação de Roberto Carlos não divulgou onde o cantor ficará hospedado e nem a que horas vai chegar, em jatinho particular. No entanto, a organização do congresso, que acontece até terça-feira, afirmou que ele deve desembarcar em Aracruz quase na hora do show, previsto para as 21 horas, e voltar para o Rio de Janeiro logo após a apresentação.
Os organizadores ressaltaram que o evento é fechado, portanto só congressistas poderão ver o show. Para afastar os curiosos, foi montado um grande esquema de segurança, com 120 pessoas monitorando o Sesc, uma delegacia dentro da área do evento e policiais militares, que vão contar com um posto localizado nas proximidades.
Mas nem mesmo todo esse esquema intimida os fãs de Roberto Carlos, que prometem fazer tudo o que está ao alcance deles para ver mais uma apresentação do cantor. Um deles é Fábio Freitas, 49 anos, sósia do artista, que cancelou uma viagem só para ver o Rei, mesmo sem ter convite para a apresentação.
“Ia ver minha mãe em Guaçuí, mas já liguei desmarcando. Mesmo se não conseguir o convite, eu vou para Aracruz. Lá pode ser que eu consiga”, disse o sósia, que se apresenta de graça em Cachoeiro de Itapemirim, onde o Rei nasceu, na época do aniversário do cantor.
Outro que vai é o empresário Edson Teubner, 49 anos, que se diz fã número um do Rei. Ele já tem o convite e promete tentar entrar no camarim de Roberto Carlos.
“Tenho um medalhão igual ao que ele ganhou no colégio onde estudava em Cachoeiro (Colégio Jesus Cristo Rei), que ele carrega até hoje”, conta.
Mas nem todos têm a sorte de ter um convite ou a disposição de tentar entrar de qualquer forma. A operadora de caixa Rosângela Manfré, 45, que no último show do Rei na Praça do Papa jogou o sutiã no palco, está tentando conseguir um convite. Ela diz que, se conseguir, vai levar o sutiã de novo, mas, agora, não quer só que o cantor beije a peça, mas a autografe.

Hotéis lotados para congresso

O 37º Congresso Brasileiro de Ortopedia e Traumatologia  lotou os hotéis de Vitória,
 O evento vai atrair cerca de 4,5 mil médicos, que devem trazer consigo acompanhantes, totalizando mais de 7 mil pessoas. 
São esperados 15 especialistas da Europa e Estados Unidos e 80 de países da América Latina.
A expectativa dos organizadores do evento, que começa amanhã e vai até terça no Sesc de   Aracruz, é que cada uma delas deixe no Estado cerca de R$ 3 mil, entre passagens, hospedagens, alimentação e outros gastos.
O evento gerou 3 mil empregos diretos e outros 2 mil indiretos, e é um dos cinco maiores do Brasil. Para abrigar toda essa gente, a rede hoteleira de Vitória e de Vila Velha foi acionada e as principais redes já estão sem vagas. É o que garante o vice-presidente do congresso de ortopedia, Jorge Kriger, que informou que já há fila de espera de pessoas à procura de vagas.
Segundo uma funcionária do Hotel Senac, que não quis se identificar, o telefone não parava de tocar na tarde de ontem, mas não havia lugar para mais ninguém até a próxima terça-feira, data do fim do evento. O mesmo informaram o Minuano e o Ibes.
As pessoas devem ser transportadas de ônibus e de vans para Aracruz, onde acontece o evento.

Novidades em tratamentos

No 37º Congresso Brasileiro de Ortopedia e Traumatologia, em Aracruz, no Norte do Estado, serão apresentadas novas técnicas e pesquisas na área.
Segundo o especialista em próteses usadas em cirurgias de câncer, Pedro Péricles, as novidades abrangem duas frentes. Uma delas avança no desenvolvimento de próteses mais duráveis para os pacientes. 
Outra é do auto-enxerto, que retira tecidos do próprio paciente para implantá-los nos locais atingidos pela doença. A idéia é pegar ossos que exercem funções menos importantes para colocá-los em locais mais importantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>