MAURÍCIO PRATES
<b> Pesquisa descobre o que pode ser o motivo da famosa “crise dos quatro anos” nos relacionamentos.
Novo “milagre” promete revolucionar luta contra obesidade.
Nunca é tarde para começar a respeitar o pedestre. </b><br>
 <br>
UMA pesquisa realizada pela Universidade de Hamburg-Eppendorf, na Alemanha, revela que a maioria das mulheres enfrenta queda no desejo sexual quando está em uma relação estável. Depois de quatro anos em um relacionamento, menos da metade das mulheres de 30 anos ainda sente vontade de ter sexo regularmente, segundo o estudo. 
Já entre os homens, no entanto, os pesquisadores descobriram que a libido permanece inalterada, não importa quanto tempo estejam em um relacionamento. Ou seja, inovar é sempre preciso, mesmo depois de anos de um relacionamento.


A PRÓXIMA edição do Salão do Imóvel, que será realizado no final do ano, terá entre as novidades a participação da Rede Tribuna de Comunicação, que marcará presença. 


SERÁ REALIZADO nos próximos dias 3 e 7, no Cine Metrópolis, na Ufes, em Goiabeiras, a II Mostra de Produção Independente. O tema desta segunda edição da mostra serão os filmes de bordas, um conceito elaborado pela pesquisadora de cinema Bernadette Lyra, que irá nortear toda a programação do evento: os debates, os filmes da mostra competitiva e também os filmes convidados.


A PARTIR de hoje, estudantes universitários e recém-formados de todo o País poderão se inscrever para a quarta edição do programa “Caça Talentos” da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). As inscrições deverão ser feitas unicamente pelo site da CVRD (www.cvrd.com.br) até o dia 15 de outubro de 2006.RADARES nas alturas. O Dertes vai instalar em breve postes gigantes, – que servem como suportes para as câmaras fotográficas – com sete metros de altura, onde os equipamentos serão colocados.
O objetivo é evitar prejuízos gerados por vândalos que andam destruindo os radares. Somente esse ano, quatro foram depredados. 



HIPERTENSOS e diabéticos estão sendo beneficiados com descontos de até 90% nos medicamentos que são comercializados pelo Programa Farmácia Popular, implantado no mês passado na Rede Santa Lúcia e que, em breve, irá figurar em outras farmácias particulares. São aproximadamente 260 medicamentos contemplados com o desconto. Desde o início do programa, já foram beneficiadas 2.460 pessoas.


COM o inverno chegando ao fim, as lojas da Grande Vitória começam a expor as mercadorias da coleção mais fria do ano nas prateleiras e, o melhor, com descontos de até 70% em roupas como casacos, moletons e calças. Só para lembrar, a primavera começa no dia 23 do mês que vem.


HOJE é comemorado o dia de dois importantes profissionais que, cada um em sua área, colaboram com o desenvolvimento econômico de nosso Estado. Parabéns aos avicultores e aos bancários!


UM cacto chamado Hoodia gordonii, encontrado na África do Sul, se tornou conhecido como o maior supressor de apetite, que funciona onde os outros falharam. O cacto é cultivado pela tribo San, no deserto do Kalahar, e encontrado nos desertos da África do Sul, Namíbia e sul da Angola. A planta é tida como um “milagre” que atua diretamente no cérebro, controlando a saciedade, como a glucose faz, inibindo o sentimento de fome. Os comprimidos, que são produzidos em farmácias de manipulação, são os novos queridinhos por aqui na Ilha. O difícil é achar quem tem a receita. Mas existe! E em Vitória.



AS NOVAS construções em Vila Velha terão que respeitar as normas de padronização das calçadas impostas pela prefeitura, através do projeto Ande na Calçada. 
O objetivo da obrigatoriedade é garantir locomoção livre e segura aos pedestres. Entre os padrões estabelecidos está a faixa de circulação (espaço livre para locomoção dos pedestres) mínima de 80 centímetros. A largura é suficiente para o trânsito de cadeirantes.


FALTANDO pouco mais que 15 dias para a Copa Clio, que será realizada junto com a Fórmula Renault nos dias 9 e 10 de setembro, em Vitória, o piloto Felício Pezente embarca para São Paulo hoje para treinar no autódromo de Interlagos.
A programação das competições já começa no dia 6, uma quarta-feira véspera de feriado, com a Open Party no IlhAcústico. O agito vai ficar por conta da Banda Trilha e dos DJs Rodrigo Abelha e Guga Prates. Um carro de corrida vai ficar exposto na festa, para todo mundo entrar no clima da velocidade. No sábado que antecede a corrida será a Speed Party by Chandon, no Wall Street, com DJ Victor Kill e a presença dos pilotos.


NO próximo dia 1º de setembro a Aracruz Celulose realiza uma festa no Parque de Exposições de Carapina, na Serra, para comemorar 15 anos do Programa Florestal implantado no País. A estimativa é que 5 mil pessoas participem do evento, que terá entre seus atrativos o show da dupla Chitãozinho e Xororó, às 14 horas.


COMEMORANDO. O empresário Apolo Rizk comemora o congresso da Ford realizado em Foz do Iguaçu, quando a montadora reconheceu o Grupo Contauto como sendo o melhor distribuidor da regional Rio de Janeiro na categoria desempenho de peças e serviços. A Contauto Caminhões também foi homenageada pela sua performance no mercado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>