MAURÍCIO PRATES
<b> O janeiro terá novos ares em Vitória.
O aceno de mão para atravessar a rua em alguns bairros da Ilha pode terminar no hospital.
As apostas estão aquecidas: tributarista projeta sucesso para a economia em 2006. </b><br>
 <br>
UM janeiro atípico em Vitória, no bom sentido. O mês sempre tira da capital boa parte de sua movimentação, mais notadamente no comércio e serviços, por ser o período maior do verão. O janeiro que está chegando será diferente.
Hotéis praticamente lotados, restaurantes com reservas antecipadas, feitas por empresas de porte, e o turismo que ganha corpo em função de ações precisas do governo do Estado.

FICOU reduzido ao papel e a algumas veiculações na TV a campanha de humanização do trânsito que incentiva o pedestre a pedir passagem nas faixas com um simples aceno de mão. Em Vitória, por exemplo, o pedestre tem passagem, mesmo sem acenar, somente nos bairros Praia do Canto e Jardim da Penha. No Centro, os motoristas desconhecem a presença dos transeuntes. E sai da frente!

HOJE, os moradores de Jardim Camburi, aqui na Ilha, e adjacências, principalmente dos bairros da Serra, receberão do governo do Estado e da Prefeitura de Vitória a ampliação e urbanização da Rodovia Norte-Sul, antiga Rua Gelu Vervloet. A cerimônia de inauguração, que promete ser concorrida, será às 10 horas, próximo ao Hotel Canto do Sol.
As obras foram realizadas pelo governo, sobre o projeto da prefeitura. Além de melhorar o tráfego de veículos, as intervenções possibilitaram a criação de uma ciclovia, totalmente integrada à orla de Camburi. A via recebeu semáforos novos e ilhas para travessia segura de pedestres.

ENQUANTO muitos se preparam para curtir o Réveillon à beira-mar, regado a champagne, outros correm para manter a forma e não fazer feio na corrida anual da São Silvestre, em São Paulo. É o caso do médico do trabalho e auditor da Unimed Paulo Roberto Tavares, 55 anos. O médico-maratonista há cinco anos corre no dia 1º de janeiro.

O DETRAN realiza, a partir de 3 de janeiro, às 14 horas, o projeto “Trânsito em Férias”, para crianças de 7 a 12 anos, no pátio do órgão, que acontecerá no hall de entrada da sede, na Reta da Penha, em Vitória. O projeto destaca que trânsito não é brincadeira, embora seja possível aprender sobre ele brincando.
As crianças poderão participar de oficinas pedagógicas onde desenvolverão atividades lúdicas, como pintura, corte e colagem, tudo relacionado ao trânsito, e também do “Trânsito em Jogo”, um instrumento educativo pintado em lona, em formato de cidade, com situações corriqueiras do trânsito. 

PARA o tributarista capixaba Alexandre Lamberti, o superávit da balança comercial, apresentado neste ano pelo Brasil, é inédito. Atribui-se a este fato: a nova geografia comercial, aquecimento da economia global, cambio flutuante com taxas baixas, agroindústria em situação invejável, eliminação de custos internacionais elevados, que é o caso da energia portátil e os metais não ferrosos. Para ele, em 2006 o sucesso é incalculável, e finaliza:
“Até o efeito estufa é economicamente favorável a nós. A biomassa será o grande negócio do futuro”.

Prevista para começar às 19 horas, a programação do Réveillon na Praia de Camburi, Vitória, terá o DJ Josh e às 21 horas entra em cena a Velha Guarda do Samba Capixaba. Em seguida, se apresentam Alexandre Lima (Manimal), Denise Pontes, Chocolate, Tamy, Fred (Natural), Kátia Rocha e Marcelo Lemos (Macucos), em um grande encontro dos artistas capixabas até a meia noite. Quem deseja instalar tendas na areia deve correr, pois ontem restavam apenas 700 lotes disponíveis.

AS PERSPECTIVAS do setor industrial capixaba para o ano de 2006 e o balanço da economia em 2005 serão apresentados pelo presidente do Sistema Findes, Lucas Izoton, hoje a partir das 11 horas, no Cerimonial Itamaraty.

Circuito

O novo presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, assume o cargo efetivamente na segunda-feira, dia 2. Se for preciso a intervenção do presidente no domingo, dia 1º, caberá a Jorge Goes. Até lá, portanto, o antecessor, desembargador Adalto Dias Tristão, segue cumprindo sua agenda administrativa que inclui inaugurações de fóruns e comarcas.
Considerando que sexta-feira é ponto facultativo, amanhã Adalto Tristão encerra o mandato inaugurando o Fórum de Guarapari. Sendo assim, ele deixa a presidência de fato no sábado, dia 31.

Dulce Siqueira aniversariou ontem, mas a comemoração será no dia 31, na virada do ano, num festão que fará ao lado do maridão Peti, na Aldeia, em Guarapari, para 100 convidados, com término, inicialmente marcado, para 10 horas da manhã do dia 1o, domingo.

Uma das maiores sensações nos supermercados de Portugal é a tintura Coleur Experte de L’Oreal. É a primeira tintura caseira que permite fazer mechas mais claras no cabelo. Os cabeleireiros de lá estão bravos: eles cobram 50 euros por tintura e mechas. Já a caixa que virou coqueluche custa 14 euros.

O “chef” Geraldo, depois de saborear o sucesso de sua primeira filial em Camburi, parte agora para Belo Horizonte com suas moquecas e afins. No Natal ele presenteou um casal amigo com sua mais nova criação: peixe assado recheado com torta capixaba.

A revista “Vogue Jóias” deste mês mostra várias peças assinadas por Sueli Chieppe, base de um trabalho gráfico de sua prima, a design Letícia Chieppe.

Maria Victória e Aloízio Souza estão em Aspen, estação de ski no Colorado, Estados Unidos, por conta da chegada de 2006.

Está em nosso site, www.mauricioprates,com.br, em Moda-Decoração e Comportamento, o biquíni certo e os decotes da nova estação. Coisas de verão.

Tenista conceituado e medalhista de ouro nos Jogos Pan-Americanos de Santo Domingo, Fernando Meligeni é presença garantida no Estado. Bem parece que ele tomou o gostinho pela moqueca capixaba. Ele fará um jogo-exibição dentro do II Vitória Verão da Paz no dia 14 de fevereiro, na capital.

Lançado este mês, o livro “Impactos Sobre o Turismo no Espírito Santo” do Sebrae-ES, foi criado pela Artcom. Com cores fortes e alegres, a produção expõe em sua capa símbolos do nosso Estado como o Convento da Penha, a panela de barro e o café.

José Carlos Monjardim Filho recebeu, no último dia 17, em Arapongas, Paraná, durante realização anual da festa de confraternização do grupo do setor moveleiro, Moval/Irmol, que ele representa no Estado, o prêmio pela conquista do 1º lugar no Brasil por ter alcançado o maior índice de crescimento de vendas para grandes clientes. 

Kleber Galvêas inicia no próximo dia 31 o lançamento itinerante de seu primeiro livro “Identidade Capixaba”, que conta com 172 páginas e 32 ilustrações. No sábado o lançamento acontece no Calçadão do Barrão, na Barra do Jucu.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>