MAURÍCIO PRATES
<b> Reforma geral do centro já está no papel. Agora é mão na massa.
Descascar abacaxi no Espírito Santo vai ajudar a economia. 
Borboletas e fadinhas perdem para a oriental Sakura. </b>
 
SERÁ lançado hoje o Plano de Intervenção do Planejamento Urbano Interativo do Centro de Vitória. O evento será na antiga sede social do Clube Saldanha da Gama, às 15 horas, e vai reunir os diversos segmentos interessados na revitalização da área. O planejamento conta com recursos do Ministério das Cidades. O objetivo é valorizar a área central da Ilha, com as prioridades definidas entre governo e comunidade, fortalecendo a identidade do Centro.

UMA pesquisa que pretende descobrir novas utilidades para o miolo e a casca do abacaxi, que geralmente têm o lixo como destino, está sendo desenvolvida bem aqui em terras capixabas. O aluno do curso de Farmácia da Univix Helber Barcellos da Costa está engajado no projeto, orientado pelo professor José Aires Ventura, pesquisador de renome internacional. Ventura explica que as sobras da fruta são as partes mais ricas em bromelina, uma enzima que tem propriedades digestivas, antiinflamatórias e até cosméticas. A proposta é criar novos aproveitamentos para o que hoje é descartado também na indústria, produzindo remédios e produtos de beleza.

A BRASPÉROLA, em Cariacica, vai voltar a produzir ainda este ano. O prefeito Helder Salomão se reuniu, em seu gabinete, sexta-feira última, com representantes da empresa francesa Vivallin e síndicos da massa falida da Braspérola para acertar os últimos detalhes do contrato de arrendamento da fábrica de tecidos. “Gostaria muito que os trabalhadores fossem reaproveitados pelo grupo francês”, revelou Helder. A assinatura do contrato com a Vivallin está prevista para o dia 6 de julho.

É PRECISO frear e controlar a velocidade de jovens nos fins de semana nas principais vias da Grande Vitória. Voltaram a acontecer os tradicionais “rachas” na avenida Dante Michelini. 

POR aqui ela ainda é pouco procurada, mas já virou moda no Rio e deve chegar em terras capixabas logo, logo. Depois das fadinhas e dos nomes em letras góticas, chegou a vez das tatuagens de flores orientais. Os tatuadores cariocas estão impressionados com o interesse das mulheres pela Sakura, flor japonesa que cresce uma vez por ano e morre em dois dias, passando a mensagem de que a vida é rápida e deve ser vivida intensamente.
“No Estado pouca gente procura, por ainda desconhecer o desenho. Mas não deve demorar muito para virar febre. Por enquanto, as que estão no topo do ranking são as borboletas e raminhos nos pés, para as meninas. Entre os rapazes, voltou com força total o tribal, principalmente o dragão nesse estilo”, explicou o tatuador Tyrone, do Boulevard.

ELES se gabam de serem os mais patriotas, terem sangue argentino nas veias e defenderem seu país sob qualquer adversidade, mas os jogadores hermanos da Argentina são os que menos cantam o hino de seu país nas partidas da Copa. A média é só de um soltando a voz por partida, segundo a Information Buildes, empresa encarregada de “vigiar” os jogadores. A Sérvia e Montenegro está em segundo, com dois jogadores, seguida da Coréia do Sul, com quatro. Já os jogadores do Brasil, Itália, Angola, Arábia Saudita, Costa Rica, Equador, Espanha e México são verdadeiros cantores – todos fazem questão de mostrar, com orgulho, que sabem a letra de cor.

Circuito

Será inaugurada na próxima sexta-feira, em Itaguaçu, a sala de informática Egydio Antonio Coser, na Escola Municipal de Ensino Fundamental Thièrs Velloso. A sala faz parte do projeto de inclusão digital “Criança do Café na Escola”, promovido em parceria da Unicafé com o Conselho dos Exportadores de Café do Brasil (Cecafé). Zuca Coser disse que o objetivo é levar a informática para as escolas onde o acesso a essa atividade é mais difícil.
“Já fizemos várias outras e dessa vez escolhemos Itaguaçu até por razões sentimentais, pois foi no Grupo Escolar Thièrs Velloso que meus irmãos e eu fizemos o curso primário”, contou.
nnn
Lamberto Palombini, presidente da Proeng, dará uma coletiva para a imprensa hoje, às 15 horas, no novo Shopping Jardins, em Jardim da Penha, para falar sobre as inovações do projeto. O centro de compras receberá convidados para coquetel amanhã, às 19 horas, abrindo para o público na sexta-feira (30), às 10 horas. 
nnn
O governador Paulo Hartung fará palestra sobre o “Espírito Santo: rumos da sustentabilidade” na posse da nova diretoria da Câmara de Comércio Americana do Estado (Amcham), que acontece no próximo dia 3 de julho, no Cerimonial Itamaraty, Praia do Canto, das 12h30 às 14h30. Carlos Lira Aguiar será reconduzido à presidência da Amcham e o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, foi convidado a integrar a diretoria. 
nnn
Formado por 45 integrantes, com idades entre 9 e 19 anos, o coro Meninos Cantores de Altenburg, Áustria, é considerado o segundo melhor do mundo, só ficando atrás do grupo de meninos da cidade de Viena, capital austríaca.
Eles farão cinco apresentações no Brasil, sendo quatro no Espírito Santo: hoje, na Praça João Clímaco, onde fica o Palácio Anchieta, em Vitória; dia 29, no Teatro Carlos Gomes (evento fechado); 30, no Santuário de Vila Velha; e 1º de julho, na praça principal de Domingos Martins. 
nnn
A artista plástica Fabíola Dessaune Tardin vai ensinar a confeccionar bijuterias que têm como matéria-prima o plástico das garrafas pet. O curso, para os funcionários da Rodosol e seus familiares, vai ser no próximo dia 11.
nnn
Prestes a completar 97 anos, a Associação Comercial de Vitória realiza amanhã o 2º Encontro Empresarial da entidade. Trata-se de um café da manhã para empresários e executivos dos diversos segmentos visando à integração e à oportunidade de negócios entre os participantes. O evento acontece das 7h30 às 9h30, no Victoria Grill, na Enseada do Suá.
nnn
Uma consulta pública para avaliar a qualidade dos serviços prestados pela Escelsa será realizada amanhã, no Centro de Convenções de Vitória, das 8 às 12 horas, numa ação da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) em parceria com a Agência de Serviços Públicos de Energia do Espírito Santo (Aspe). 
nnn
“Marataízes Sem Frio” é o nome da campanha que a prefeitura da cidade está realizando com o objetivo de arrecadar agasalhos e cobertores que serão doados às famílias carentes cadastradas nos projetos sociais do município. No dia 1º de julho acontece o “Dia D” da campanha, com arrecadações pelas principais ruas do município.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

