Homens se irritam com falta de sexo
<b> Especialista diz que eles são mais
estimulados visualmente e por isso
se estressam mais quando não
fazem sexo, ao contrário delas </b><br>
 <br>
Homens e mulheres estão seguindo caminhos opostos quando o assunto é vida sexual. Mais estimulados pelo que vêem, 42,5% deles ficam muito irritados se fazem pouco sexo. Já as mulheres se mostram mais tranqüilas com a situação: a falta de atividade sexual só estressa 27,5% delas.
Os dados da pesquisa Enquet/A Tribuna mostram também que, no geral, apenas 34,8% das pessoas estão preocupadas com a baixa freqüência nas relações sexuais, muito menos do que com a falta de dinheiro, que irrita 78% dos entrevistados.
Na opinião de especialistas, isso mostra que as pessoas estão deixando a qualidade da vida sexual em segundo plano, o que pode ser um dos motivos para tanta irritação com outras situações do cotidiano.
O terapeuta sexual Oswaldo Rodrigues Junior, presidente da Sociedade Brasileira de Sexualidade Humana (SBRASH), disse que os brasileiros têm, em média, entre duas e quatro relações sexuais por semana.
“Mas boa parte dos homens gostaria de fazer sexo todos os dias, portanto, estar na média já pode ser sinal de irritação para eles, sendo normal para as mulheres”, observou.
Além disso, ele explicou que muitos homens aprenderam a relaxar através do sexo, o que é positivo, desde que isso não se torne uma compulsão.
“Durante a atividade sexual, o corpo produz endorfinas mais do que em outras atividades. Essa substância traz a sensação de prazer. O sexo é relaxante e sem ele a qualidade de vida tende a baixar, deixando as pessoas mais irritadas com outras coisas”, destacou.
Ele apontou uma pesquisa, realizada há algum tempo, que mostrou a redução da importância do sexo no dia-a-dia, ficando atrás de trocar de carro, viajar para o exterior e fazer compras.
A psicanalista e terapeuta familiar Cássia Rodrigues acrescentou que a diferença entre os gêneros também se explica pela sensibilidade a estímulos diferentes.
“O homem é estimulado sexualmente o tempo todo, pelo visual, nas propagandas, revistas, ou até nas ruas. A mulher é seduzida pelo que ouve, não sendo estimulada a todo tempo, por isso não se estressa tanto, nem tem desejo aflorado o tempo todo”, observou.
Uma empresária de 40 anos, que pediu para não ser identificada, concorda. “Fiquei decepcionada com meu ex-marido e perdi o desejo”, afirmou.

Falta de dinheiro preocupa mais

A falta de dinheiro ficou em terceiro lugar entre as situações mais irritantes, muito acima do estresse causado pelo excesso de trabalho, que ocupa a 17ª posição.
A pesquisa Enquet/A Tribuna mostrou também que a irritação com a jornada excessiva está mais presente entre os mais jovens e as mulheres.
Enquanto 28% dos homens ficam muito irritados com excesso de trabalho, o mesmo acontece com 34,8% das mulheres.
“Não é um cansaço físico, mas mental. A gente trabalha muito, tem que cuidar do filho e ainda não ganha o suficiente que justifique tanto trabalho. Isso irrita mais do que muito serviço, além da falta de reconhecimento”, disse a funcionária pública Áurea Lima, 29 anos.
A psicanalista e terapeuta familiar Cássia Rodrigues observou que muitas mulheres estão sobrecarregadas, em função das muitas jornadas.
“Elas trabalham fora, são mães, donas-de-casa, esposas, tudo ao mesmo tempo, o que provoca um estresse maior que o dos homens”, analisou.
Para a atriz e professora Lorena Hombre Dias, 22, a jornada dupla não é o pior. “Gosto de estar sempre ocupada. A falta de dinheiro é que me tira o sono. Procuro controlar meus gastos, mas se o salário atrasa, por exemplo, é um problema”, contou.
O ator e publicitário Flaviano Avilloni, 27, também perde o humor quando o dinheiro não dá. “Ficar apertado me tira do sério”, afirmou ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>