NOITE
<b> Noite de blues à beira-mar
O grupo Big Bat Blues Band vai tomar conta do palco do
BarrAcústico, na Barra do Jucu, na noite de amanhã  </b>
Rose Frizzera 
A banda andava sumida, mas desta vez ela volta em grande estilo, em uma noite de sábado e em uma boa casa. Com estes dois quesitos resolvidos, pode deixar o resto por conta do repertório da Big Bat Blues Band, “o” grupo de blues dessas bandas. 
A Big Bat faz show amanhã, a partir das 22 horas, no BarrAcústico, Barra do Jucu, com a segurança de 10 anos de estrada. 
O grupo reza a cartilha do blues tradicional, sua marca registrada. Interpretando os seus grandes nomes e seus clássicos das décadas de 40 e 50, período em que esse estilo teve seu auge no suingue, a Big Bat privilegia letras e melodia. 
Com composições inspiradas no dia-a-dia, o blues tem como tema principal a condição do seu intérprete, a vida dura, mulheres, uísque, uísque e mais uísque.
Nomes símbolos do gênero como Muddy Waters, John Lee Hooker, Sonny Boy Williamson e Elmore James são alguns dos mais citados desse universo e presença certa em qualquer noitada regada a Big Bat. 
O que vai aguardar o público amanhã é essa linhagem do blues, mas com arranjos à la Big Bat, que mantém um elo com as principais inspirações dos clássicos do Delta do Mississipi, sem desmerecer o objetivo dos seus compositores. 
Além de tocar os clássicos como “Hoochie Coochie Man”, de Muddy Waters, e “Woke Up This Morning”, de B.B. King, a banda também toca suas composições como “Não Consigo Nem Mais Dormir”, “Expresso do Blues” e “Mojo Blues”. 
A Big Bat é formada por Eugênio Goulart (voz), César Távora (gaita), Marcelo Maia (guitarra), Sandro Costa (baixo) e Herone Fernandes (bateria). Tudo perfeito para uma noite de blues à beira-mar. 
Serviço 
• Show: Big Bat Blues Band 
• Quando: Amanhã
• Local: BarrAcústico, avenida Beira-Mar, Barra do Jucu 
• Horário: 22 horas 
• Ingresso: 12,00 (antecipado na Presidium) R$ 15,00 (no local). 
• Informações: 3244-7119.  

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

