MAURÍCIO PRATES
<b> Clássicas e populares. As músicas mais pedidas nas cerimônias de casamento.
Menos é mais em projetos ousados de decoração.
Dicas preciosas para presentear os ouvidos, tanto em shows hoje na Ilha quanto em CDs. </b>
 
MELODIAS
Nona Sinfonia de Beethoven, Ave Maria de Gounod e “I Say a Little Prayer”. Essas são as mais pedidas dos casamentos, segundo o maestro Waldir Mattos, que comanda a parte musical de cerimônias há 50 anos.
• • •
Claro que nessa lista estão as melodias para entrada de padrinhos, assinatura de papéis e cumprimentos, tirando a Marcha Nupcial, que não perde seu espaço para a entrada triunfal da noiva.
• • •
“É preciso ter sensibilidade para saber o momento certo de cada coisa. Na entrada só são permitidas músicas sacras e clássicas. As damas podem entrar com uma música de desenho animado ou um minueto, bem singelo”, disse.
• • •
“Já na hora das assinaturas, cumprimentos e saída dos noivos pode ser uma música popular, mas dentro do bom-senso. Para um casamento que farei no próximo sábado (hoje), por exemplo, a noiva pediu ‘Can’t take my eyes off of you’, de Gloria Gaynor”, contou.

NO PRÓXIMO dia 1º, a Escelsa irá inaugurar três agências de atendimento ao público, nos municípios de Vila Velha, Cariacica e Viana. Com isso, a empresa espera ampliar seus canais de relacionamento com o cliente, que já dispõe do telefone 0800-390-196.

O TRIBUNAL Regional Eleitoral (TRE) terá a segurança reforçada nos próximos dias. O presidente do órgão, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, mandou instalar uma porta giratória igual às dos bancos na entrada do Tribunal. O local já dispõe de um portal com detector de metais. Além disso, serão instaladas duas coberturas de acrílico na recepção do TRE, para não molhar do lado de dentro do saguão quando chover.

OUSADIA nos detalhes. Esta é a tendência da decoração para 2007, de acordo com a especialista Letícia Finamore. A decoradora contou que os clientes estão optando por linhas mais simples e preferindo ousar nos materiais, como vidro, madeira e laca (um tipo de pintura em MDF), numa mistura de rústico e moderno.
“A laca brilhante é uma tendência forte, trabalhada em qualquer gama de cor, assim como os vidros pintados”, explicou. Letícia ressaltou que a funcionalidade de cada ambiente é prioridade. “Hoje as pessoas recebem muito os amigos e a família em casa, por isso temos feito bastante ‘homes’, além de TVs na sala e na cozinha”, completou.

O PRESIDENTE do Tribunal de Justiça do Estado, desembargador Jorge Goes Coutinho, reconheceu, de público, que a maior reclamação dos usuários da Justiça ainda é a morosidade. Ele disse, durante seu discurso de abertura do 72º Encontro do Colégio Permanente de Presidentes de Tribunais de Justiça, que o Espírito Santo sairá na frente digitalizando todo o sistema judiciário do Estado. Não haverá mais pilhas e pilhas de papéis acumulados nos cartórios. Jorge Goes foi bastante aplaudido quando encerrou o discurso dizendo que “ainda há Juízo no Brasil”.

A PRIMEIRA impressão é a que fica. Acertou na mosca a Secretaria de Estado do Turismo (Sedetur) ao incentivar cursos de idiomas para taxistas, garçons, policiais e atendentes de hotéis e comércio. Que tal também cursos de boas maneiras, conhecimentos básicos das atrações da cidade etc e tal? O atendente em lojas do nosso comércio, em sua maioria, necessita de aulas de simpatia e atenção máxima com o cliente. É raro isso ocorrer em Vitória. Tem muita gente preocupada em manter o emprego e não se esmerar no trabalho.

O SINDICATO dos Servidores Públicos comemora hoje o dia da categoria, com festa na Associação dos Servidores da Escola Técnica do Espírito Santo, em Manguinhos, das 10 às 16 horas. A programação inclui churrasco, música ao vivo, piscinas, toboágua, campo de futebol, salão de jogos e playground.

Circuito

Um sábado diferente na Ilha: Ed Motta, nos salões do Álvares Cabral; Yamandu Costa e depois Herbie Hancock, no Teatro Universitário, no Tim Festival. Daí a nossa sugestão de se pesquisar novidades para alimentar os ouvidos com som de primeira linha. Anote aí e entre na grande rede para detalhar quem são eles: Nils Petter Molvaer, Master At Work, o Spearhead – ouça “Water Piston Man” e viaje – e Gil Scott em “Winter In América”. Dicas preciosas de Marcelo Horta, que aponta como “uma paulada na mediocridade que nos é imposta pela banalização da maioria das FMs”, que assinamos embaixo, do lado e em cima. E para Guga, DePra, Floriano Mendonça e Marcelo Netto: Hed Kandi e Foremost Poets em “Moonraker”.
nnn
Tercília-Wilson Mendes e Vera Lúcia-Marcio Breder recebem hoje para o casamento de seus filhos, Thaiz e Rafael, que será realizado às 20h30, no Santuário de Santo Antônio, em Vitória.
nnn
Regina e Hélio Dórea estão comemorando o nascimento do décimo neto, que recebeu o nome do vovô-coruja e é filho de Moira e Miguel Brotto Dórea.
nnn
Poliana e Fernando Lazzarini, casados pelo matrimônio e nos negócios, continuam ousando na Ilha e curtem o sucesso do bufê-volante do SushiMar. O próximo lance dos Lazzarini será uma nova casa de boas comidas também no Triângulo das Bermudas, cujo projeto gastronômico será assinado por Rubens Palo, ex- Galpão e agora em vôo solo.
nnn
Bráulio Borges Barboza, servidor do Tribunal de Contas do Espírito Santo, se destacou no Campeonato Brasileiro Master de Judô 2006. Ganhou medalha de ouro na categoria Master M5, na qual se enquadram pesos médios com idade variando entre 50 e 54 anos. O evento foi realizado em Bauru (SP).
nnn
Os pais de Luciana Seidel De Crignis, Elcylene e José Maria De Crignis, estão radiantes com o feito de sua filha. A jovem foi simplesmente o primeiro lugar geral da Olimpíada Capixaba de Química e medalha de prata na Olimpíada Brasileira de Química, sendo a primeira de todo o Sudeste, superando milhares de candidatos dos melhores colégios do Brasil. Ela é aluna do colégio Nacional da Praia do Canto.
nnn
Hoje é dia de feijoada no Novotel, com o evento Festa Dilfi, em que, de cada prato vendido, R$ 10,00 serão revertidos à Fundação Gol de Letra, entidade fundada pelos jogadores Raí e Leonardo. Neste dia, os 11 hotéis Novotel no País participarão da campanha, que tem previsão de servir mais de 5 mil feijoadas.
nnn
Jacy Ferreira está ausente das atividades do seu centro estético na Mata da Praia por ordens médicas, para tratar de uma tendinite. E também reduzir o seu ritmo de trabalho, que é alucinante. Quem está feliz é a filha Luisa, que passa os dias junto da mamãe com direito a muito chamego.
nnn
Muitos consumidores reclamam que, com a nova venda do pãozinho nosso de cada dia a quilo, algumas padarias estão “incrementando” a massa e deixando o pão mais “pesado”. “Esses dias comprei um pão que não deveria ter 50 gramas, mas sim uns 70 gramas”, reclamou a dona-de-casa Alzira Nascimento. Vigilância já!
nnn
Acontece hoje o 1º Congresso Estadual de Marketing e Vendas, no Centro de Convenções do Espírito Santo, em Vila Velha. A programação inclui cinco conferências, em oito horas de treinamento, com grandes nomes do segmento de vendas no País, como Ciro Bottini, David Portes e Luiz Paulo Luppa.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

