MAURÍCIO PRATES
<b> O ano de 2006 dá seus últimos suspiros! Já percebeu? Acelere enquanto há tempo!
Será em horário em que o sol estará mais brando a posse do governador do Estado e seu vice.
O telefone que pode salvar sua vida. Você e familiares têm o número anotado? </b>
 
Em noite de muita festa, os vencedores do Prêmio Tribuna de Criatividade comemoraram, na última sexta-feira, o reconhecimento pelas melhores peças publicitárias veiculadas no jornal A Tribuna, na TV Tribuna e nas rádios Tribuna AM e FM entre outubro de 2005 e outubro de 2006. Foram seis categorias, e os primeiros colocados em cada uma delas ganharam duas passagens para Miami, nos Estados Unidos. A grande vencedora da noite foi a agência Danza, com o primeiro lugar nas categorias Rádio Institucional/Mercado e TV Institucional/Mercado, e levou também um carro zero quilômetro.

AS inscrições para o Prêmio Capixaba de Literatura já estão abertas, e podem ser feitas até 28 de fevereiro do próximo ano. Promovida pelo Sindicato das Indústrias Gráficas do Espírito Santo (Siges), a premiação contempla as categorias infanto-juvenil, romance, poesia, contos e crônicas. Podem ser inscritos livros inéditos de autores capixabas ou com residência fixa no Estado.

O PEQUENO Willian da Luz Bernardes, de apenas 10 anos, estudante da rede municipal de Alegre, foi destaque nas olimpíadas brasileiras de Astronomia. O jovem alegrense, que cursa a 4ª série, conquistou a medalha de prata concorrendo com alunos de todo o Brasil.

“SÃO jovens extremamente dedicados e com um potencial muito grande”. Este foi o comentário do empresário Sérgio Tristão, que é presidente da diretoria da Associação Junior Achievement do Espírito Santo, sobre os estudantes que participam do projeto. A Organização Não-governamental (ONG) comemora hoje cinco anos de atuação no Estado e o evento, que será no Sesi, às 18h30, também contará com a presença de Lucas Izoton, que é presidente do conselho da associação.
Entre os projetos da Junior Achievement está o de miniempresas, onde grupos de estudantes montam seu próprio negócio, com a ajuda de quatro empresários-voluntários. “Levamos informações técnicas que eles jamais obteriam na escola. Uma média de cinco alunos, numa turma de 20, mostra um aproveitamento excelente, acima da média. Uma dessas miniempresas, de alunos do Cefet-ES, inventou uma lanterninha para detectar dinheiro falso e foi um exemplo de sucesso”, afirmou Tristão, que já participou como voluntário.

A HORA é de ir às compras, para garantir os presentes de Natal e poder escolher os itens com calma, sem aborrecimento e empurra-empurra. Em alguns shoppings, o horário de abertura será ampliado no início de dezembro. A partir do dia 8, o Shopping Vitória vai ficar aberto até as 23 horas de segunda a sábado, e aos domingos a abertura será às 10 horas. No dia 23, as lojas vão funcionar até a meia-noite e, na véspera de Natal, quem deixou para a última hora vai poder fazer suas compras das 9 às 19 horas.

O VERÃO se aproxima e os efeitos “praia” já começam a ser sentidos por freqüentadores de clínicas de estética na Ilha. Onde antes era possível marcar uma consulta com dois ou três dias de antecedência, agora só se consegue um horário uma semana antes, se tiver sorte.

MICOSE capilar, infecção por fungo que ataca o couro cabeludo. Está comum demais clientes encararem coceiras e escamação na cabeça dias após um corte de cabelo ou mesmo um simples tratamento, onde tesouras, pentes e máquinas elétricas invadiram sua pele e não estavam desinfetados. O grito vale também para manicures. Que tal uma geral da Vigilância Sanitária?

Acelerando a economia capixaba. Os empresários Marcus Murad Filho, Hélio Mendonça, o paulista João Paulo Rossi, Carlos Borges, Marcos Adnet, Chrisogono Teixeira da Cruz e Rafael Cardoso no ato de lançamento de mais um empreendimento imobiliário em Vitória.

Circuito

Dá para perceber que o ano de 2006 já era? Hoje é dia 28 de novembro e, em termos de negócios, eventos, política, etc e tal, nada será resolvido após o dia 18 de dezembro, numa segunda-feira onde tudo desacelera e só volta a funcionar mesmo no dia 2 de janeiro, e olhe lá!
nnn
Será às 17 horas do dia 1º de janeiro a solenidade de posse do novo mandato do governador do Estado, Paulo Hartung, e do seu vice-governador, Ricardo Ferraço, definida para o Palácio Anchieta. O horário refresca um pouco a turma que vai comemorar na noite anterior a chegada de 2007 e que poderá esticar o sono um pouco mais. Existia no ar uma preocupação de que a posse ocorreria às 13 horas, quando, para muitos, misturaria calor com ressaca.
nnn
Vez por outra se ouve história de pessoas que perdem a vida pela ausência do número do telefone do seu médico, hospital, clínica ou pronto-socorro ao alcance das mãos. De suas mãos, de familiares e até mesmo da secretária. Você tem anotado em casa, na sua mesa de cabeceira, o número deste “help fone”? E no carro? E no seu local de trabalho? E na carteira junto dos cartões de crédito, por exemplo, que sempre são muito bem guardados? Sugestão: faça isso agora ao ler esta nota, em nome de sua vida!
nnn
Pedindo licença para disponibilizar aos capixabas e à classe médica mais uma importante contribuição ao desenvolvimento do segmento profissional da saúde, a UVV está convidando personalidades e autoridades médicas capixabas para um primoroso coquetel de apresentação de multimídia da infra-estrutura física, tecnológica, laboratorial e presencial do corpo docente e diferenças da metodologia de ensino do seu curso de Medicina. Em seguida, um requintado jantar. Tudo na próxima quinta-feira, às 21 horas, no Iate Clube, na Praia do Canto, aqui na Ilha, tendo como anfitrião José Luiz Dantas, presidente da UVV.
nnn
O sentimento que temos é de que Pedro Alcântara, presidente da Blokos, fecha o ano de coração partido, mas com o dever cumprido com seus parceiros. Vendeu para empresários paulistas o seu empreendimento na Chácara Von Schilgen, projeto que perseguiu durante 10 anos e que dava extrema satisfação de realização de um sonho. Meses antes, fez o mesmo com o Caesar Business, na Enseada do Suá, negociado com um grupo norte-americano. Tais solavancos da vida são superados só mesmo com a fé em Deus e a força da família. Um abraço, Pedro. E que venha 2007!
nnn
Agenda. O aniversário de Luiz Paulo Vellozo Lucas é dia 13 de dezembro, e ele decidiu duplicar a comemoração: uma em Vitória, com os amigos de Jucutuquara, em data a ser definida esta semana com a turma, e a outra em Guarapari, na Aldeia, num almoço, dia 9, que pode varar a madrugada de domingo, 10.
nnn
A Gráfica Espírito Santo comemora mais uma premiação nacional. Ganhou um dos troféus do Prêmio Qualidade Flexo 2006, na categoria Rótulos e Sleeves/Papel. A cerimônia de entrega, comandada pela Abflexo/Fta-Brasil, será dia 7 de dezembro, em São Paulo, no Clube Atlético Monte Líbano.
nnn
Duas festas de peso movimentarão a virada do ano na Aldeia, em Guarapari. Uma capitaneada pelo casal Dulce e Peti Siqueira e, a outra, de Neila Nara Neiva e Marcos Felix Loureiro.
nnn
Para comemorar a certificação do Toyota Sales Way (Qualidade Toyota de Atendimento), a Kurumá Veículos vai oferecer um coquetel amanhã, às 19 horas, aqui na Ilha.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

