MAURÍCIO PRATES
<b> “Aquela velha calça desbotada, coisa assim...”. A personalização fashion vai brilhar no verão.
Formiguinhas, vendas diretas e novos ricos. Em alta um novo filão de negócios.
Um expediente legal que agrada a credores e devedores. </b><br>
 <br>
NAS ILHAS
Os moradores das Ilhas do Boi e do Frade discutem hoje, às 19 horas, na sede da Associação dos Moradores e Proprietários da Ilha do Boi (Ampib), as mudanças propostas pela Prefeitura de Vitória para o Plano Diretor Urbano da cidade (PDU). A reunião foi proposta pela Associação de Moradores da Praia do Canto (AMPC) .
• • •
O embate entre moradores e poder público promete. O secretário de Desenvolvimento de Vitória, Kleber Frizzera, defende a construção de estabelecimento comerciais nas ilhas, como bares e restaurantes. Do outro lado, os moradores alegam que essas regiões, as mais nobres da capital, não dispõem de espaço nem de estrutura adequada para essas atividades. 
• • •
Na cola da proposta do prefeito petista João Coser dois vereadores já se destacam no debate com as comunidades: José Carlos Lyrio Rocha 
(PSDB), presidente da AMPC e Luciano Rezende (PPS). Segundo Rezende, não existe nenhuma cidade do mundo que não reserve espaço para as áreas residencial, comercial e ambiental, por exemplo. A correta demarcação contribui  para garantir a qualidade de vida da população.

A CAPACIDADE empreendedora dos brasileiros está colocando na pauta econômica um setor formado de verdadeiras formiguinhas: vendas diretas. 
De acordo com a Associação Brasileira de Empresas de Vendas Diretas (ABEVD), o setor vem crescendo mais de 50% ao ano.
O grande volume de negócios ainda é na área de cuidados pessoais, mas o segmento de nutrição, com pouco mais de 3% desse volume, parece ser a grande oportunidade para crescer.
Aqui no Estado, aos poucos,  estão surgindo os chamados “novos ricos” explorando esse filão através de um sistema de marketing inovador, baseado na educação das pessoas em novos hábitos de vida.

OS PROJETOS Caminhos do Campo, Hortomercado e Terminal Pesqueiro de Itaipava serão apresentados aos membros do Conselho Estadual de Turismo (Contures), hoje às 14 horas, no Hotel Hostess Costa do Sol, na Praia da Costa. Eles são coordenados pela Secretaria de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur).Os projetos serão apresentados pela Secretaria de Estado de Agricultura (Seag).

CUSTOMIZAÇÃO. Transformar com criatividade aquela velha e esquecida camiseta em uma peça nova do guarda roupa é o que se chama customizar. Nada novo para os mais descolados de Vitória, e uma aposta certa para o próximo verão!
Bordar, cortar, pintar, colar brilhos e pedrinhas coloridas faz parte dessa “personalização fashion”. As vantagens são muitas: além de criar peças únicas, inclusive para presentear os amigos, também é um jeito de economizar reaproveitando as roupas velhas.

PESSOAS físicas e jurídicas com débitos de tributos junto à Secretaria da Receita Federal (Cofins, PIS, IRPJ, IPI, CSLL, CSBE, CSEF, Simples, dentre outros) podem utilizar-se, com deságio de até 60%, da compensação de crédito de terceiros, por simples operação contábil.
O expediente é legal, baseado na Lei 9.430/96, e há escritórios de negócio se especializando nessas operações, que deixam devedores e credores da Receita Federal igualmente satisfeitos. Estando bom para ambas às partes...

AUMENTO BÁSICO. O valor da diária dos deputados estaduais teve um substancial aumento desde a semana passada. Era R$ 290,00, e foi reajustado pela Mesa Diretora em 20%, passando para R$ 348,00. Não é nada, nada, mas vai significar mais algum ganho na conta mensal feita pelos parlamentares.

A SAMARCO encerrou o primeiro semestre de 2005 com a venda de sete milhões de toneladas, em um faturamento recorde. O lucro nos primeiros seis meses do ano é de R$ 1,1 bilhão, 24% maior que no primeiro semestre de 2004.  Crise? <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>