VIVER MELHOR
<b> O Viagra brasileiro

Produzido no interior de São Paulo, o Helleva vai disputar mercado com
Viagra, Levitra e Cialis e promete melhor desempenho que o dos concorrentes </b>
Antônio Marinho, Rolland Gianotti 
Na indústria farmacêutica, é conhecida como “guerra de potências” a disputa pelo mercado milionário das pílulas contra a disfunção erétil, comumente chamada de impotência.
No Brasil, um laboratório alemão (Bayer) e dois americanos (Pfizer e Lilly) medem forças nesse front e, só em 2005, faturaram R$ 387 milhões com a venda de quase 16,5 milhões de comprimidos de Viagra, Levitra e Cialis.
Pois agora, uma fórmula verde-amarela vai entrar na briga. Desenvolvida em Itapira, no interior de São Paulo, pelo laboratório Cristália, a pílula brasileira – já batizada de Helleva – está na fase final de testes, prestes a obter a autorização do Ministério da Saúde.
Deve chegar às farmácias no final deste ano. Como seus similares, o Helleva promete aos seus consumidores superereção e desempenho sexual excepcional. Mas com um diferencial: preço muito mais em conta.
“Entre uma grande margem de lucro e a maior participação no mercado, ficamos com a segunda opção”, diz o médico Ogari de Castro Pacheco, presidente do conselho administrativo do Cristália, sem, entretanto, informar o preço estimado que o Helleva terá para o consumidor.
“Se contasse, estaria entregando meu ouro aos inimigos”, justifica.
Branco e quase igual a um comprimido de Tylenol, o Helleva tem princípio ativo semelhante ao do Viagra, só que com a promessa de ação mais rápida e duração uma vez e meia maior que a do concorrente azul da Pfizer.
Homens insatisfeitos com o seu desempenho sexual: essa é a definição do público-alvo que o marketing dos laboratórios pretende atingir, de modo a conquistar também faixas etárias mais jovens, que sonham com maior freqüência sexual.
Para esse público, o Viagra, da Pfizer (à base de citrato de sildenafil) é justamente o campeão de vendas e, por isso mesmo, alvo principal da estratégia de conquista de mercado do composto verde-amarelo.
Além da mesma rigidez peniana e de efeito mais duradouro que o do concorrente, a discrição é outra arma poderosa no marketing do Helleva. O “diamante azul” da Pfizer é inconfundível, mas o Helleva pode passar despercebido.
“O homem que tomar Helleva em público não vai sentir qualquer constrangimento. Pode dar a desculpa de um comprimido para dor de cabeça”, provoca Pacheco.

Helleva
• Prazo para fazer efeito: cerca de meia hora.
• Tempo de duração: até 18 horas.
• Efeitos colaterais: os mesmos do Viagra.
• Contra-indicações: as mesmas do Viagra.
• Preço: o laboratório não informou.

Os concorrentes

Viagra
• Prazo para fazer efeito: de meia hora a 50 minutos.
• Tempo de duração: cerca de dez horas.
• Efeitos colaterais: os principais são dor de cabeça, rubor e má digestão.
• Contra-indicações: quem toma medicamentos à base de nitratos.
• Preço: cerca de R$ 45 a caixa com dois comprimidos de 50mg.
Cialis
• Prazo para fazer efeito: cerca de 30 minutos.
• Tempo de duração: funciona por até 36 horas.
• Efeitos colaterais: dor de cabeça, má digestão e dor nas costas.
• Contra-indicações: as mesmas do Viagra.
• Preço: a caixa com dois comprimidos de 20mg custa R$ 70.
Levitra
• Prazo para fazer efeito: de dez a 25 minutos.
• Tempo de duração: até dez horas.
• Efeitos colaterais: dor de cabeça, rubor facial, congestão nasal e má digestão.
• Contra-indicações: as mesmas do Viagra.
• Preço: cerca de R$ 30 (comprimido de 10mg).

Até 18 horas de sexo com remédio
O pesquisador Jorge Afiune, diretor-médico do laboratório Cristália, é um dos responsáveis pelo desenvolvimento do Helleva e diz que este medicamento será tão eficaz quanto os concorrentes estrangeiros. E o seu efeito pode durar até 18 horas.
– Como funciona o Helleva?
Jorge Afiune – Ele age da mesma forma que os outros medicamentos já aprovados e testados para disfunção erétil que inibem a enzima PDE-5, melhorando o fluxo de sangue para o pênis a partir do estímulo sexual.
A pesquisa com a molécula carbonato de lodenafil começou há seis anos e, com exceção de um estudo pré-clínico, o composto foi totalmente desenvolvido por pesquisadores brasileiros.
A última fase do estudo antes de a droga ir para as farmácias deve terminar em setembro.
– O que difere o Helleva dos outros remédios da mesma classe?
– Os estudos de fase três indicam que ele é muito potente e poderá ser usado em doses menores que os concorrentes estrangeiros. E o seu efeito dura cerca de 18 horas, isto é, mais que o Viagra e menos que o Cialis.
– Quais são as contra-indicações?
– As mesmas dos concorrentes. O carbonato de lodenafil também não é indicado para pacientes que usam medicamentos à base de nitratos. Esses dois tipos de remédios aumentam o calibre dos vasos e a pressão pode cair nesses casos.
– Esse tipo de medicamento pode causar alguma dependência?
– Se for usado de forma crônica recreativa, sem orientação médica, pode causar dependência psicológica.
– Por que o comprimido tem um formato parecido com o do Tylenol?
– A idéia é o que o consumidor não fique constrangido ao tomar o comprimido em público. O Helleva pode ser confundido com outros remédios comuns, como, por exemplo, analgésicos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Família 

