Motoristas na Justiça contra buraco em BR
<b> Carros estão sendo danificados ao passar por
galeria de drenagem com falha em proteção </b><br>
 <br>
Um buraco na BR-262 – vão formado após a retirada de dois trilhos de ferro que cobrem uma galeria de drenagem na via, no acesso ao Terminal de Campo Grande, em Cariacica – já danificou o carro de cerca de 20 motoristas em 60 dias, de acordo com moradores e trabalhadores da região.
Desde a última quarta-feira, pelo menos sete veículos ficaram danificados ao passar pelo buraco, que mede aproximadamente 1,5 metro de comprimento por 40 centímetros de largura, estourando o pneu e danificando rodas, balanceamento e alinhamento.
Vítimas afirmam que vão entrar na Justiça para recuperar o prejuízo. Uma delas é a professora Saramy Dantas de Araújo, 47 anos, que caiu no buraco na noite de terça-feira. O conserto, entre roda amassada, pneu rasgado e balanceamento, deverá ficar em R$ 500,00.
“Vou descobrir quem é o responsável para que isso não fique desse jeito. É um absurdo, um desrespeito com o cidadão”, afirmou.
A auxiliar administrativa Lanuze Cortelette Vedova, 33, também teve seu carro avariado no mesmo dia. “Perdemos a roda, o balanceamento e o alinhamento. O conserto ficou em R$ 602,00 e vamos ter que pedir dinheiro emprestado”, contou.
Há cerca de um mês, foi a vez do comerciante Joadir Gomes, 52, ser vítima. “Tive que comprar um pneu novo, gastando R$ 150,00. Hoje (ontem), outro veículo caiu no buraco e teve que ser rebocado”, contou.
Moradores e motoristas que circulam na região contaram que o vão está aberto há mais de 60 dias, quando desapareceu um dos trilhos que cobre uma galeria de drenagem da via, no cruzamento que dá acesso à rua dos Apóstolos. 
Mas o borracheiro Adilson Oliveira Freitas, 33, que trabalha em um posto de gasolina em frente ao local, contou que esta semana o problema piorou, pois outro trilho sumiu.
A advogada de trânsito Karla Cecília Luciano Pinto explicou que o Código Civil prevê reparação desse tipo de dano material.
“Quem sofreu danos pode abrir uma ação no Juizado Especial. Fotografias, testemunhas e recibos vão auxiliar o processo”, disse ela.

Dois meses de impasse

Um jogo de empurra entre órgãos municipais, federais e estaduais, quanto à responsabilidade pelo buraco na BR-262, próximo ao acesso do Terminal de Campo Grande, em Cariacica, está impedindo a solução do problema, que já dura cerca de dois meses.
De acordo com o secretário de Obras de Cariacica, José Antônio Munaldi, a recuperação é de responsabilidade do Departamento Nacional de Infra-estrutura e dos Transportes (Dnit), já que se trata de uma rodovia federal.
“Não cabe ao município interferir nesse caso, porque não temos autorização para fazer obra em uma rodovia federal. Mas vamos tentar buscar uma solução”.
Já o superintendente do Dnit, Élio Bahia, observou que a galeria de drenagem é fora dos limites da rodovia, e que caberia ao Estado consertá-la, por ser uma obra ligada à drenagem feita para o acesso do Terminal de Campo Grande.
“Hoje (ontem) colocamos uma proteção para que ninguém passe mais sobre o buraco, mas não é nossa responsabilidade fazer o conserto”, disse.
A Secretaria de Estado do Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit) informou que, como a galeria está fora dos limites do terminal, qualquer obra em via pública é de responsabilidade do município.

O que diz a lei

Código Civil

Dos atos ilícitos
Art. 186 – Aquele que, por ação ou omissão voluntária, negligência ou imprudência, violar direito e causar dano a outrem, ainda que exclusivamente moral, comete ato ilícito.
Da obrigação de indenizar
Art. 927 – Aquele que, por ato ilícito, causar dano a outrem, fica obrigado a repará-lo.
Parágrafo único – Haverá obrigação de reparar o dano, independentemente de culpa, nos casos especificados em lei, ou quando a atividade normalmente desenvolvida pelo autor do dano implicar, por sua natureza, risco para os direitos de outrem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>