MAURÍCIO PRATES
<b> A população de Vitória é a que mais fala ao telefone no Brasil!
Ladrões em bicicletas atacam e roubam golpeando vítimas sem dó e nem piedade.
Acupuntura: o porquê dos florais de Minas e não os florais de Bach. </b><br>
 <br>
COMO ATACAM? Eles aparecem em bicicletas, quatro a seis, rondam a vítima e a golpeiam impiedosamente, roubando tudo que podem. Guardam o que saquearam e, menos de 15 minutos depois, voltam ao mesmo local à espera de um próximo ataque. Repetimos: voltam ao mesmo local!
A base é na Enseada do Suá, em ruas de menos movimento. No sábado, às 18 horas, amparamos um jovem de 22 anos, em total estado de choque – ele não lembrava o número do celular dos pais!!! – que foi esmurrado e chutado por cinco assaltantes, a maioria, segundo ele, com aparência entre 18 e 25 anos. Depois de 20 minutos acalmando-o, conseguimos o número do celular de um amigo que rapidamente veio pegá-lo. Registrado.

TAGARELAS. Estamos falando demais em Vitória, a capital de maior teledensidade do Brasil, com aproximadamente 116 acessos de telefonia fixa para cada 100 moradores. Resumo: é mais de uma linha telefônica por morador. Um recorde absurdo que faz a alegria do caixa da Telemar, que de mar mesmo não tem nada, haja vista que o comando está em Belo Horizonte, MG.

SESSÃO nostalgia total! Já chegou às lojas capixabas o Atari Flashback 2.0, um clássico da década de 80, com console que moderniza os antológicos Atari 2600 e 7800, 20 jogos na memória e dois joysticks clássicos. Para quem quer matar a saudade dos jogos sem precisar comprar o videogame, foi lançado o Atari Anthology, uma coletânea de 85 games para PlayStation 2 e Xbox. Outra novidade promete mobilizar os apaixonados pelos irmãos Mario: é o “New Super Mario Bros”, que vai trazer novos elementos mesclados aos já conhecidos castelos, moedas especiais, canos e estrelas da invencibilidade.

Festa
Carmen Prates

Para comemorar os seus bem vividos 80 anos, Tarcila Coser Sacht ganhou uma super festa para 500 convidados, organizada pelos filhos Marcila e Marcelo, no MS Buffet, no último dia 25. Tarcila, emocionada e feliz, recebeu com carinho seus familiares e amigos.
Muita alegria e descontração, a começar pela música de “Roberto Ramiro e Grupo”, na recepção aos convidados, passando depois para a excelente banda capixaba “Evidance” e finalizando com os “Fevers”. 
A decoração foi nos tons de bege e coquetel e jantar servidos à francesa. Bolo de quatro andares e doces em profusão fizeram os convidados se esquecerem da dieta.

SEM tirar nem por. Pode não ser a chave mestra, mas é um caminho a ser seguido, para matar em boa parte a pirataria. “Oferecer produtos de qualidade por um preço justo no formato tecnológico que as pessoas querem”, diz o recém-eleito presidente da Disney, Bob Iger. 
Este não é só o caminho para banir a pirataria, é também a trilha de sucesso de qualquer negócio no mundo de hoje. Antena ligada para não entrar na lista dos que dançaram sem música.

O ACUPUNTURISTA capixaba Adriano Salviato não utilizada em suas sessões os florais de Bach – 38 essências extraídas de flores silvestres do País de Gales, na Grã-bretanha, e sim os florais de Minas. Ele explica que os florais mineiros têm mais a ver conosco, por questões da energia da terra que é de um local mais próximo em que vivemos, do que os de Bach, na Grã-bretanha, onde a cultura sobre os florais é a mesma, porém a distância e a energia do solo influenciam os resultados por aqui. “Tenho melhores resultados com os florais de Minas do que o de Bach”, garante.

Sérgio Tristão, ao lado de Marcelo Netto, no último dia 23, explica ao prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, e ao Bispo Dom Décio Zandonadi que um dos objetivos da Associação Junior Achievement do Espírito Santo (AJA-ES), da qual é presidente, é mostrar aos jovens que eles podem e devem começar desde já a pensar no futuro profissional. Empresários, integrantes de entidades sociais e movimentos comunitários participaram do evento.

CERIMONIAIS de festas preparam investimentos para acompanharem a velocidade da economia capixaba, a exemplo do que já faz a rede hoteleira. O Cerimonial Itamaraty – o mais tradicional de Vitória – funciona há 25 anos com registros dos melhores momentos da vida social e econômica do Estado e tem passos largos para a nova sede a serem oficializados nos próximos dias, embora guardados a sete chaves pelos proprietários, o casal Penha e Jorge Corrêa. 

Circuito

A semana política é de debandada de diversos secretários estaduais que limpam suas gavetas para, a partir do dia 1º próximo, partirem para o corpo-a-corpo em busca de votos para as eleições de outubro. Certos! Rita Camata, Anselmo Tose e Ricardo Ferraço. Lelo Coimbra e Guilherme Dias? Nem eles ainda sabem o que vai acontecer até o fim de semana.

Na festa de 80 anos de Tarcila Coser Sacht, sábado último, os mais animados foram os filhos da homenageada, Marcila e Marcelo, que rodopiaram sem parar pela pista, principalmente durante o show do “The Fevers”.

Kafa e Francisco Junger estão residindo em Jacaraípe, embora mantenham a confortável residência da família em Mata da Praia. Domingo, um almoço reuniu o casal, os filhos Fabinho e Francis, as noras Luciana e Andréia e o neto Fábio Augusto.

Laurinha Mendonça, da RSul Turismo, zarpa hoje para São Paulo onde participa da “Braztoa”, que é o maior encontro de operadoras de viagens do Brasil. Vai conhecer os novos programas para 2007, inclusive detalhes de um dos mais chiques navios que será lançado em Miami, em janeiro do próximo ano, com roteiros para o Caribe.

O “chef” Dinho preparou um cardápio especial para a comemoração de aniversário do advogado Beto Calil, ontem, no Il Buon Gustaio, onde Beto, ao lado de sua elegante e bonita mulher, Júnia, recebeu familiares para os abraços pela data.
nnn
“Lapataria”, novo CD do correto Afonso Abreu Trio, será lançado hoje no Bliss Bar, às 21 horas. Sucesso, Afonso!

Chance legal amanhã na Casa do Porto, na Praia do Canto, a partir das 20 horas. O sommelier Ariel Perez vai comandar degustação de sete safras do vinho AlmaViva, top chileno. Imperdível.  

Poeta e com quatro livros lançados, o superintendente da Polícia Federal do Espírito Santo, Geraldo Guimarães, usa a poesia também para desacelerar a tensão diária da função, embora sinta prazer em viajar pelo mundo das palavras e criar frases que transformam seus pensamentos em precisas reflexões. Hoje, o Departamento de Polícia Federal brasileiro comemora o seu 62° aniversário. A data foi festejada ontem na sede da PF no Estado, em São Torquato, Vila Velha, com a apresentação da banda de música da Apae.

Sofia Pita de Gouveia, sempre bonita e agora mais magra, curte as delícias da vida com todos os dengos para a filha Maria Victoria, também chamego dos avós Margarida e Quinzinho.

Arlete Pernambuco já cuida dos detalhes do almoço em benefício do Ambulatório Dr. Hildo Garcia, da Igreja Santa Rita de Cássia, ação assistencial que ela conduz com maestria e coração há anos. Dia 4 de maio, no Le Rosé, em Santa Lúcia.

Na visão – parecendo-nos míope – de Margareth Walch, diretora da Color Association, os tons que irão imperar no próximo verão serão os de concha, areia, cinza ostra, o verde e as cores das cavernas, em razão do momento de insegurança que todos vivem. Não seria o contrário? Se a coisa anda preta, vamos usar as cores mais vivas! Ela vai falar no Rio, dia 4, no Seminário de Tendências de Verão 2007 e deverá ser bombardeada com tal visão. Se a maré está cinza por que usar roupa cinza? 
Moda é moda. Usa quem quer, mas isso que a Margareth está dizendo é uma doideira.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>