Academia demais reduz desejo sexual
<b> Pelo menos é o que aponta pesquisa feita por 
instituto especializado em sexologia humana </b><br>
Flávia Martins <br>
Sinônimos de vida saudável e boa forma, academias de ginástica podem ser vilãs se freqüentadas em excesso e sem orientação profissional. Uma pesquisa mostrou que fazer exercícios demais diminui o desejo sexual e prejudica o desempenho na cama.
De acordo com o ginecologista Amaury Mendes Júnior, especialista em sexologia humana e coordenador de pesquisas do Instituto Brasileiro de Sexologia e Medicina Psicossomática (Isexp), além de provocar exaustão física, o excesso de exercícios age na sexualidade de forma biológica.
Ele explicou que a testosterona é o hormônio responsável pelo desejo sexual, o início para a excitação e para o orgasmo, tanto nos homens como nas mulheres.
Quando há prática exagerada de exercícios, o cérebro produz o hormônio prolactina em altos níveis, o que inibe a produção de testosterona.
“Sem testosterona, não há fantasia sexual nem desejo pelo parceiro”, disse.
Foram ouvidas 160 mulheres, em janeiro, que faziam atividades físicas mais de três horas por dia, por mais de quatro dias na semana. Entre elas, 45% disseram que perderam o desejo sexual e não conseguiam chegar ao orgasmo. 
“São pessoas que fazem esteira, depois bicicleta, partem para a musculação e ainda fazem uma aula de ginástica”, exemplificou.
Embora a pesquisa tenha sido feita com mulheres, ele ressaltou que esse efeito é igual nos homens. 
O sexólogo também lista como inimigo o uso dos anabolizantes, como as injeções de testosterona, para ganhar músculos. Entre as mulheres ouvidas, 30% admitiram utilizar a substância.
“A testosterona é produzida nos testículos, nos homens, e nos ovários, nas mulheres. Quando o corpo recebe injeções do hormônio eles se atrofiam, causando impotência e infertilidade”, explicou.
O médico também ressaltou que malhar em excesso pode ser sinal de compulsão, e indica tratamento psicológico.

Na dose certa, a ginástica só faz bem

Para os freqüentadores assíduos de academias, a boa notícia: malhar diariamente, desde que moderadamente e acompanhado por profissionais, além de manter a forma e fazer bem para a saúde, ajuda a melhorar o desempenho sexual.
A dica é de especialistas que indicam ainda o abandono de vícios como álcool e cigarro, e uma alimentação saudável.
“As pessoas que malham regularmente têm um ganho na sexualidade, se beneficiam em relação à auto-estima”, afirmou a ginecologista e sexóloga Denise Galvêas.
O ginecologista Amaury Mendes Júnior também indica exercícios, desde que moderados.
“É benéfico, pois aumenta a oxigenação. Além disso, melhora o fluxo sangüíneo, ajudando na ereção do homem e na lubrificação da mulher”, apontou.
Ele ressalta que o sedentarismo, ou a falta de atividade, prejudica a vida sexual.

“Estamos muito melhores hoje”

Eles malham uma hora por dia, seis dias por semana, estão casados há oito anos e garantem que a vida sexual melhorou muito nos últimos tempos, e que os exercícios só têm contribuído para isso acontecer.
Juntos, os fisiculturistas Fábio Norte de Jesus, 28, campeão brasileiro, e Andréa Bisi de Jesus, 30, campeã sul-americana, treinam para competições e aumentam a cumplicidade.
“Não vou dizer que nunca aconteceu de chegarmos cansados em casa, o que é normal na vida dos casais. Mas hoje somos muito mais ativos sexualmente do que no começo. Nossa vida sexual melhora a cada ano, não sei se é por amadurecimento, os exercícios, ou as duas coisas em conjunto”, avalia Fábio.
Ele lembra que, quando os treinos eram de manhã, davam disposição para o dia de trabalho. Hoje, eles malham à noite, entre 21 e 22 horas, e garantem que a rotina aumenta o desejo.
“Eu me acho muito feminina, e fazer exercícios só aumenta o meu desejo. Também porque eu tenho uma auto-confiança muito maior no meu corpo, sou uma pessoa mais segura”, afirmou Andréa.
Ambos ressaltaram que as atividades são executadas com acompanhamento de especialistas, e o uso de anabolizantes está fora de cogitação. 
Especialistas afirmam que o ideal é malhar de 1 hora a 1h20, quatro dias por semana, mas isso depende do metabolismo de cada um.
Fábio concorda que malhar muitas horas por dia pode prejudicar a vida sexual de um casal. “Aí não sobra energia para mais nada, mesmo”, brincou.

Saiba mais

A pesquisa
• A pesquisa foi realizada este ano pelo Instituto Brasileiro Interdisciplinar de Sexologia e Medicina Psicossomática (Isexp), que fica em São Paulo.
• Foram ouvidas 160 mulheres de diferentes idades, com sobrecarga de exercícios físicos, malhando mais de três horas por dia e quatro dias por semana.
• Entre as entrevistadas, 30% usavam anabolizantes e 12% tinham distúrbios hormonais.
• Como resultado, 45% disseram ter diminuição da libido, baixo desejo sexual e ausência de orgasmo.

Desejo
• O desejo sexual representa a atração pelo outro, o sentimento. É o que leva as pessoas à excitação, ao orgasmo.
• O orgasmo é um reflexo da excitação, que depende de um estímulo.
• Se a pessoa fizer atividades físicas de forma saudável, acompanhada por um profissional, isso contribui para um melhor desempenho sexual, já que faz se sentir bem, atraente e desejado. 
• Os hábitos saudáveis que acompanham as atividades físicas, como não fumar, não ingerir bebidas alcoólicas e se alimentar bem, também ajudam a ter mais desejo e um bom desempenho.

O perigo
• A prática de exercício físico em excesso, principalmente os de alto impacto e aeróbicos, provoca a elevação do nível de produção do hormônio prolactina no cérebro da mulher e do homem. 
• Esse hormônio é o mesmo produzido na mulher quando está amamentando, ou quando a pessoa está estressada. 
• A prolactina diminui a produção de testosterona, hormônio responsável pela libido, ou desejo sexual, tanto no homem quanto na mulher.
• A atividade física exagerada leva o corpo a produzir também o ácido láctico, que faz os músculos se cansarem, dando a sensação de extenuação.
• Muita prolactina diminui a libido, podendo causar atrasos na menstruação, pele envelhecida e queda de cabelo, além de dores de cabeça e insônia.
• O uso de anabolizantes, como as injeções de testosterona, também pode causar problemas, já que o cérebro entende que os testículos ou os ovários não precisam mais produzir o hormônio e atrofiam, perdendo a função. Isso leva à impotência e à infertilidade.
Fonte: Amaury Mendes Júnior, ginecologista, sexólogo e coordenador de pesquisas do Instituto Brasileiro Interdisciplinar de Sexologia e Medicina Psicossomática (Isexp). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>