Polícia evita agressão a médicos
<b> A PM foi chamada duas vezes
para controlar pacientes
revoltados com demora no
Pronto-Atendimento de Carapina </b><br>
 <br>
Revoltados com a demora no atendimento, pacientes e acompanhantes promoveram tumulto no Pronto-Atendimento (PA) de Carapina, na Serra, na manhã de ontem. A Polícia Militar precisou ser chamada duas vezes para evitar agressão a médicos e funcionários.
Segundo a diretora-geral do PA, Fernanda Miranda, o problema aconteceu porque um dos médicos pediu demissão e o outro está de licença, sendo que apenas dois profissionais estavam atendendo os pacientes.
Por isso, a prioridade foi dada para os casos de urgência e emergência, e quem foi ao local em busca de uma consulta ou de atendimentos devido a casos mais simples, precisou esperar e não gostou.
“Estou aqui desde as 6 horas. Já joguei dois pacientes lá dentro na marra. Estou com problema na garganta e até agora 
(14h30) não fui atendido. Todo mundo fica agitado e já estão tratando os atendentes com raiva”, contou o motorista Altamiro José da Silva, 44 anos.
O ambulante José Martins, 28, disse que muita gente chorava na fila para ser atendido. 
“Eles estavam batendo no portão quando a polícia chegou. O pessoal quer ser atendido. Agora eles chamam alguns a cada 10 minutos, mas lá dentro tem que esperar de novo”, disse.
Depois de a polícia ter acalmado os ânimos, a mãe de uma paciente voltou a se exaltar e a PM foi novamente chamada. O atendimento foi suspenso por 30 minutos, até que a situação voltasse ao normal. “As funcionárias saíram da recepção. Os médicos se sentiram coagidos”, contou a diretora. 
Fernanda explicou ainda que a maioria dos pacientes que estavam na fila podia receber tratamento nos postos da saúde dos seus bairros, policlínicas ou mesmo no PA da Serra-Sede. Ela afirmou que até a contratação de novos médicos, os plantões de terça, quinta e sexta-feira ficarão prejudicados e a população deve evitar ir ao local.
“Temos que priorizar os casos de urgência e emergência. A gente faz a ficha, mas avisa que não há horário para atender. Reconhecemos a deficiência, mas é preciso orientar a população a procurar as outras unidades. PA não é lugar de tratamento, só de urgência”, explicou.
A Tribuna denunciou na Reportagem Especial de ontem como problemas de atendimento estão deixando pacientes revoltados, a ponto de agredirem profissionais de unidades de saúde.

“Estávamos com medo’’

“Eles começaram a chutar o portão, agredir verbalmente o pessoal e ameaçaram quebrar a porta de vidro. As funcionárias saíram da recepção.
Quem entrou nos consultórios ameaçou as duas médicas e elas suspenderam o atendimento até a polícia chegar. Estávamos com medo de acontecer um desastre lá dentro.
Depois que tudo tinha voltado ao normal, uma mulher chegou alterada, chutando a porta, e tivemos que chamar a PM de novo. É uma situação complicada. 
Parece que a gente não quer atender, mas como dois médicos dão conta de 200 pessoas? Temos que ter qualidade. Todo mundo vai ser atendido, mas demora e os pacientes não querem esperar.”
Diretora-geral do Pronto-Atendimento de Carapina, Fernanda Miranda.

“Chega uma hora que a gente não agüenta”
“O clima ficou tenso no Pronto-Atendimento. Eu e minha filha chegamos às 8 horas e até as 15h30 ela ainda não havia sido atendida. Eu tive que me manifestar. Chutei a porta. Não queremos violência, mas chega uma hora que a gente não agüenta. Imagina ver o filho passando mal e ninguém fazer nada?
Moro em Jardim Tropical e temos um posto de saúde no bairro, mas lá está uma miséria e eles também não atendem. Sempre mandam a gente ir para o PA.”
Depoimento da doméstica Penha Setiba, 45 anos.

Procura maior em hospitais estaduais

Um levantamento realizado pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) mostra que oito em cada 10 pacientes dos prontos-socorros dos hospitais da Grande Vitória poderiam ter sido atendidos nas unidades básicas de saúde dos municípios.
Segundo o secretário estadual Anselmo Tose, a grande procura faz com que os prontos-socorros fiquem sobrecarregados e demorem mais a atender os casos realmente graves. “Além da superlotação de muitos anos, temos uma sobrecarga que atribuímos a vários fatores, entre eles, as doenças próprias da estação, como dengue e problemas respiratórios. E muita gente, ao não ter atendimento básico nos postos, procura os prontos-socorros”, explicou Tose.
Para tentar resolver essa situação, os diretores dos hospitais públicos e os secretários municipais da Saúde da Grande Vitória se reuniram ontem para discutir sobre o problema.
“Estamos pedindo a colaboração das secretarias municipais para não deixarem os seus pacientes sem atendimento. Uma saída é o pronto-socorro, junto com os municípios, fazer a triagem e as unidades garantirem atendimento”, disse Tose.
De acordo com dados coletados pela Sesa, dos 500 pacientes diários do pronto-socorro do Hospital Antônio Bezerra de Farias, 90% são relativos a casos que poderiam ser resolvidos em unidades básicas.
“A média também é alta no Hospital Dório Silva. De cada 250 pessoas que vão ao local por dia, 85% delas poderiam ser atendidas em postos”, informou Tose.
 “A população quer resolver tudo de imediato. Por isso não passa pela unidade e vai direto ao hospital”, ressaltou Tose.

Saiba mais

Média diária de atendimentos nos prontos-socorros
Hospital        	Pacientes	Casos que deveriam ter sido 
                           		resolvidos em unidades 	básicas de saúde
Hospital Dório Silva	250        	85%
Hospital São Lucas	250      	50%
Hospital Infantil Nossa 
Senhora da Glória	300       	85%
Hospital Infantil Alzir 
Bernardino Alves	300      	80%
Hospital Antônio Bezerra 
de Farias       	500       	90%
Fonte: Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).

Mutirão de cirurgias eletivas
Um mutirão será realizado dentro de 60 dias para atender os pacientes que estão na fila do Sistema Único de Saúde
(SUS) aguardando a realização de cirurgias e exames de média e alta complexidade.
A informação foi passada pelo subsecretário para Regulação da Atenção à Saúde, Francisco José Dias, pasta subordinada à Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).
Entre os procedimentos previstos estão os exames de ultra-sonografia, ressonância, endoscopia digestiva, além de neurocirurgias, cirurgias cardíacas, entre aoutros.

Mudança do CRE de Vitória em julho
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, afirmou ontem que o novo prédio do Centro Regional de Especialidades (CRE), localizado ao lado da Estação Ferroviária Pedro Nolasco, em Jardim América, Cariacica, será inaugurado até julho.
“A obra está bastante adiantada. Até julho o espaço será aberto”, disse Tose. O prédio do atual CRE, localizado na praça Costa Pereira, no centro de Vitória, será desativado.
A nova sede foi doada pela Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD). Atualmente, o imóvel está passando por reformas, que começaram, foram interrompidas e retomadas em 2005. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>