Cinco anos de prisão
<b> Esta é a pena máxima para os acusados de crime contra
a ordem tributária. Quem usou recibo falso pode ser condenado </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Natalie Marino, Wi <br>
Pela emissão de recibos falsos, o dentista Antenor da Silva Júnior pode pegar de dois a cinco anos de prisão. Charley Petri Luiz, que atuava como intermediário do esquema, e os contribuintes que se beneficiaram também podem ser condenados pela mesma acusação.
Antenor já foi indiciado pelo titular da Delegacia de Prevenção e Repressão a Crimes Fazendário (Delefaz) da Polícia Federal, Álvaro Rogério Duboc Fajardo, por crime contra a ordem tributária (sonegação fiscal) e também corre o risco de ser autuado por formação de quadrilha.
Depois de informado pelo Ministério Público Federal (MPF) sobre as irregularidades identificadas pela Receita Federal em dois meses de investigação, Álvaro Duboc entrou no caso há cerca de 20 dias e, desde então, agentes estavam acompanhando a movimentação de Antenor em sua casa e local de trabalho.
Nesse período, segundo o delegado, foi constatado que na clínica odontológica onde o dentista foi preso, em Jucutuquara, ele só atendia clientes para fazer entrega dos recibos falsos. Já no posto municipal de saúde da Ilha de Santa Maria, ligações para o celular causaram suspeição, porque Antenor nunca atendia na frente de outros funcionários.
Embora a prisão em flagrante nesses casos permita o pagamento de fiança, Álvaro Duboc disse que o dentista vai continuar preso porque foi decretada prisão preventiva, ou seja, por tempo indeterminado.
A previsão é que Antenor permaneça na carceragem da Polícia Federal enquanto for necessária sua presença no local para a condução do inquérito.
Depois, será solicitada à Polícia Civil uma vaga para o dentista no sistema prisional do Estado. Por ter curso superior, ele tem direito à prisão especial até o julgamento do caso.
O inquérito foi instaurado no último dia 25, quando chegou a representação do Ministério Público ao delegado, e a partir dessa data Álvaro Duboc tem 30 dias para concluir as investigações.
O advogado de Antenor da Silva Júnior, Bruno Albert, disse que não conseguiu ontem ter acesso aos autos do inquérito policial e que preferia informar-se melhor sobre o caso antes de comentar a prisão e apresentar qualquer defesa do seu cliente.

O que diz a lei
Art. 1°- Constitui crime contra a ordem tributária suprimir ou reduzir tributo, ou contribuição social e qualquer acessório, mediante as seguintes condutas:
I - omitir informação, ou prestar declaração falsa às autoridades fazendárias;
II - fraudar a fiscalização tributária, inserindo elementos inexatos, ou omitindo operação de qualquer natureza, em documento ou livro exigido pela lei fiscal;
III - falsificar ou alterar nota fiscal, fatura, duplicata, nota de venda, ou qualquer outro documento relativo à operação tributável;
IV - elaborar, distribuir, fornecer, emitir ou utilizar documento que saiba ou deva saber falso ou inexato;
V - negar ou deixar de fornecer, quando obrigatório, nota fiscal ou documento equivalente, relativa à venda de mercadoria ou prestação de serviço, efetivamente realizada, ou fornecê-la em desacordo com a legislação.
Pena - reclusão de dois a cinco anos e multa.
Fonte: Lei 8.137/90

Acusados vão ser denunciados
Concluído o inquérito policial pela Polícia Federal, o Ministério Público Federal (MPF) deverá oferecer a denúncia contra o dentista Antenor da Silva Júnior e Charley Petri Luiz, acusado de integrar o esquema.
Conforme o procurador da República Bruno Calabrich, tudo indica que a denúncia será oferecida pelo MPF, quando for iniciado o processo criminal contra os acusados.
Paralelamente ao oferecimento da denúncia, a Receita Federal continua investigando e confrontando dados para chegar aos contribuintes que compraram recibos falsos.
O delegado Álvaro Rogério Duboc Fajardo, titular da Delegacia de Prevenção e Repressão a Crimes Fazendário da Polícia Federal, disse que para investigar o crime cometido pelos contribuintes poderá ser instaurado um outro inquérito policial.
Ele disse também que todos os contribuintes que utilizaram o recibo falso de Antenor ou de outro profissional da saúde serão chamados para prestar esclarecimentos na Polícia Federal.
“Essas pessoas estão sendo identificadas e com certeza serão intimadas no curso da investigação para prestarem depoimento”, afirmou o delegado.
Ele ressaltou ainda que, durante a apuração, essas pessoas ficarão em liberdade – a prisão poderá acontecer caso sejam condenadas –, a menos que elas comprometam o andamento do inquérito policial. Nesse caso, poderá ser pedida a prisão.

O que pode acontecer

Com fornecedores (quem vende)
Pode pegar de dois a cinco anos de prisão, pois está usando documento falso contra a ordem tributário. 
A pena pode aumentar se o crime for continuado, ou seja, dependendo do número de recibos emitidos irregularmente. Isso vai depender do entendimento da Justiça.

Contribuintes que compraram os recibos
Podem pegar a mesma pena, de dois a cinco anos de prisão.
Também podem responder por crime de estelionato, se consumado que houve vantagem ilícita, em prejuízo alheio, no caso contra a ordem tributária. A pena é semelhante.

Para aqueles que retificarem as declarações
Vai depender do entendimento do Ministério Público Federal (MPF) e, posteriormente da Justiça, sobre o futuro desses contribuintes. Vale lembrar que qualquer decisão cabe recurso até o Supremo Tribunal Federal
(STF), em Brasília.
A orientação da Receita Federal e do MPF é de que os contribuintes que estiverem em situação irregular que acertem a situação imediatamente.
Fonte: Receita Federal e Ministério
Público Federal


Esquema em outros estados
A Receita diz ter identificado braços do suposto esquema de recibos falsos no município de Linhares e nos estados de São Paulo, Bahia e Minas Gerais. Em apenas 10 casos, relacionados a prestadores de serviços, a estimativa de sonegação é de R$ 17 milhões.
A Receita Federal de Belo Horizonte identificou fraude de cerca de R$ 40 milhões em declarações do Imposto de Renda dos exercícios de 2003 e 2004 referente a recibos médicos e odontológicos falsos ou “graciosos’’, aqueles em que os profissionais da saúde dão recibo sem realizar o serviço ou em que os recibos são obtidos por meio de intermediários, segundo o delegado da Receita Hermano Lemos Machado.
Por enquanto, estão sob investigação 194 médicos, dentistas, psicólogos e fisioterapeutas e mais 382 contribuintes pessoas físicas. Duas clínicas médicas da cidade de Salinas, no norte mineiro, também são investigadas por suposto fornecimento de recibos a contribuintes, entre eles 17 servidores da Assembléia Legislativa de Minas Gerais.
Mas a Receita estima que a quantidade de contribuintes suspeitos poderá passar de mil quando a análise de todos os recibos descobertos for concluída. Esse trabalho deve se estender até o final do ano.
Dos R$ 40 milhões apurados em recibos falsos e indevidamente fornecidos, o imposto que deveria ser pago ao fisco gira em torno de R$ 12 milhões. O valor médio dos recibos é de R$ 5.000.
A punição para questões como essas vão desde multa que varia de 75% a 225% do imposto devido a eventual processo penal, com pena que pode chegar a cinco anos de reclusão.
Machado disse que os contribuintes que estão tentando burlar o fisco no exercício de 2005, cuja entrega das declarações terminam amanhã, e que já entregaram suas declarações podem evitar problemas futuros fazendo a retificação da declaração.
“Depois do prazo também é possível retificar, mas terá que pagar multa por atraso”, disse.

Mais Economia da página 23 à 29 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>