Império dos sentidos
<b> Considerado o maior evento de design do mundo, o Salão Internacional do Móvel, em Milão, apresentou as tendências do setor e encantou os visitantes
com novidades que primam pelo conforto e despertam os sentidos </b>
Betty Feliz 
Realizado na capital mundial do design, entre os dias 13 e 18 de abril, o Salão Internacional do Móvel reuniu em Milão os melhores do design, além de profissionais e compradores ávidos pelos lançamentos que ganharão o mundo muito em breve. 

Entre os profissionais capixabas que conferiram de perto as novidades estava a decoradora Marília Celin. Segundo ela, os móveis lançados nesta edição apresentam forte apelo tátil, com suas formas cambiáveis e cores saturadas. “O conforto dita a forma em uma profusão de móveis que parecem querer abraçar a pessoa”, diz ela. 

As superfícies das peças, explica Marília, esbanjam texturas variadas, apresentando-se lisas, rugosas, ásperas, sedosas, entre outras formas. As ranhuras e cortes também aparecem em diversas propostas, em tampos, encostos ou assentos perfurados.

Marília destaca, ainda, que assim como na moda, o couro e a pele também estão em alta na decoração. “Sejam eles verdadeiros ou falsos, ambos aparecem como uma opção de revestimento para poltronas, sofás e até luminárias”, assegura a decoradora.

Quanto às cores, existe uma tendência ao monocromatismo, que surge em tons concentrados como amarelos, verdes, vermelhos, laranja, azul, entre outras tonalidades que renovam o clássico.       

Para Marília, a Semana de Design de Milão lançou bases para criações que despertam os sentidos. “A convocação pela produção dos melhores designers do mundo é: ‘me olhe, me toque e me molde à sua vontade’”, reforça a decoradora.

Cadeira ou chaise longue?
A Dragonfly, da Bonaldo, tem estrutura de aço e é dobrável

As mesinhas de plástico da Zanotta têm design de Todd Bracher

Formas aerodinâmicas no sofá Cassina, de Jean Marie Massaud

Pelica plissada e dublada na linha Boing, de Tokujin
Yoshioka, para Dríade

Chaise Lukum, de Patrícia Urquiola, para
Moroso: casa de abelha em couro 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Minha Casa 

