Carnaval azul em Iriri
<b> A turma do Folião.com promete
pintar quem aparecer na frente.
Em Piúma, hoje tem mais trio
elétrico e o agito vai até domingo </b><br>
 <br>
Quem escolheu o balneário de Iriri, em Anchieta, no Sul do Estado, para curtir os últimos momentos do Carnaval contará até com banho de tinta.
Os Folião.com promovem, mais uma vez, o Foliblue, a partir das 15 horas. Levando vários baldes de tinta guache azul, os foliões vão pintar todo mundo que estiver na frente, indo em direção à praia da Areia Preta.
Õ clima ontem era de total agito, no encontro das baterias, promovido pelo Folião.com. Com bateria, cavacos, puxadores, carro de som, as ruas de Iriri se transformaram num palco de muita animação.
Em Piúma, o clima parecia ser de aquecimento, uma vez que a folia vai se estender até o próximo domingo. Em cima dos trios elétricos, nas sacadas dos prédios, nas ruas e até dentro d’água o ritmo era comandando, principalmente, pelo axé e funk.
Como nos dias anteriores, Beto Kauê arrastou uma multidão e até brincou com o público, dizendo: “Me falaram que a fotografia de A Tribuna, além de imagem, tem som. Então, vamos lá minha gente, cantem comigo e façam bonito”.
Mas a criatividade vai muito além de fantasias e coreografias. Sorrindo, o vendedor de picolé João Batista Santos, 64, estava radiante com suas vendas. “Estou vendendo 200 picolés por dia. Aqui em Piúma o povo é quente”, ressaltou.
Um grupo de amigos saiu às ruas do balneário carregando um garrafão de 20 litros com vodca. Tanta farra tinha uma justificativa: a comemoração do aniversário de 20 anos do estudante Macmiller Barbosa Rodrigues.
Mas, infelizmente, o Carnaval não é sinônimo só de alegria para todas as tribos. Ontem, continuaram as reclamações sobre o volume alto de carros de som tocando funk em Piúma e Iriri.
A cada 30 segundos o telefone toca com reclamações sobre os carros de som.

De sobrevivente de Tsunami a Amélia
Bastou uma circulada em Iriri, Anchieta, para encontrar fantasias criativas como a do aposentado José Venâncio Pinto, o José de Rubi, 78, que mora em Iconha.
Para quem não se lembra, em 2005 ele curtiu o Carnaval em Piúma, onde desfilou em seu barco a remo, afirmando ser sobrevivente do tsunami, na Ásia.
Neste ano, ele se fez a fantasia de uma mulher, batizada de Amélia, colada em seu corpo. Ele puxava um dos braços dela e fazia cafuné nos foliões.

Mineiros caem na folia
Aproveitando cada segundo, os amigos de Juiz de Fora (Minas Gerais) mostraram que de animação e criatividade eles entendem muito bem.
Usando perucas coloridas e carregando uma garrafa de vodka, eles curtiram até o último segundo a batucada do Folião.com, no famoso encontro das baterias, em Iriri.
“Carnaval aqui é bom demais. Um recanto de gente bonita e pra lá de animada”, comemorou Luiz Fernando Sirimarco, 28, ao lado dos amigos.

Homens de lama
Enquanto alguns foliões inovam em fantasias para lá de coloridas e exuberantes, outros optam por um estilo mais à vontade. Exemplo disso, foi registrado ontem na Praia dos Castelhanos, em Anchieta, por um grupo de 10 amigos, que mora em Vila Velha.
Esbanjando simpatia, eles chamavam à atenção das pessoas ao passar pelas ruas, simplesmente porque estavam cobertos de lama. “Estamos representando o homem pedra”, disse o comissário de vôo Anselmo Lopes da Silva, 31.

ELES BEIJAM MUUUITO!
Carregando uma arma que saía água, os amigos Fabiano Nazaré da Silva, 23, e Tiago Ferreira Martins Barbosa, 18, saíram à caça de gatinhas nas ruas de Piúma.
Mesmo sem carregar o famoso spray do beijo (feito à base de própolis e mel para deixar o hálito bom e matar bactérias), que virou febre na Bahia, eles garantiram que neste Carnaval deram sorte. 
Fabiano disse que até ontem tinha beijado 23 gatinhas, enquanto que Tiago, 20.

UNIÃO FAZ A FORÇA
Que eles são amigos inseparáveis ninguém dúvida. Para curtir o Carnaval bem pertinho, um grupo de cachoeirenses fez uma camisa gigantesca nas cores da bandeira do Brasil e com uma foto do Bob Esponja na frente.
Com muita agitação, eles pularam à frente do trio elétrico que era comandando por Beto Kauê, em Piúma, na tarde de ontem. “Com essa fantasia, queremos mostrar que a união faz a força”, disse Leandro dos Santos Souza, 20.

Litoral Sul

ANCHIETA
Sede
• Hoje – Às 20h, banda de marchinha; 21h, bloco Em Cima da Hora, Vitória Café Orchestra e Grupo Folclórico do Jaraguá; 0h30, Suingueira; 2h30, banda de marchinha.
Iriri
• Hoje – Às 15h, Foli Blue; 15h30, Festa do Folião Geração 80 e bloco do Piru; 21h, banda Os Anarquistas; 0h30, banda Banupd; 3h, banda Pik Total; bateria Acadêmicos de Iriri, na madrugada.
• Amanhã – À meia-noite, banda Impressão Digital.
Praia dos Castelhanos
• Hoje – Às 14h, blocos de Anchieta com a bateria da Acadêmicos de Iriri; 16h, banda Suingueira; 18h, banda Banupd.
Ubu
• Hoje – Às 14h, marchinhas de Carnaval com Os Anarquistas; 17h, bloco do Urubu; 22h, Os Santaréns.
PIÚMA
• Hoje – Às 9h40, banda Pedro Viana, no palco do Jonas; 12h40, trio Me Leva e banda Pick Total; 13h40, trio Ventury e bloco Eu Tô Zureta com banda Zureta, banda Mikerê e DJ Mário Filho; 14h40, trio Eu e Ella e banda MC6 com o bloco Caranguejo e Cia.; 15h40, trio Abertura e Beto Kauê com bloco Aghá-Rei; 18h40, bloco do Mé, bloco do Aghá e bloco Paz e Amor; 19h40, nos palcos, banda Tazzo e Elite do Samba; 20h40, Camarote Vip Six; 22h40, Trio Abertura e banda Batuck Bom; nos palcos, banda Frutos Tropicais e banda Auge; 23h40, Trio Ventury e banda Zureta; 0h40, Trio Eu e Ella e banda Pele Urbana; 1h40, Trio Me Leva e banda Mikerê.
Obs.: De dia, os trios sairão da escola de 
pesca. À noite, a saída é da praça 
de eventos.
ITAPEMIRIM
Vila (praça Domingos 
José Martins)
• Hoje – Às 20h, show com a banda Alegria Alegria.
Itaoca e Itaipava
• Hoje – Em Itaipava, às 14h, banda Auge; 23h, banda Astral. Em Itaoca, às 23h, banda K-riocas.
Obs.: Em Itaipava, os shows são em trio 
elétrico e, em Itaoca, as 
apresentações serão no palco.
PRESIDENTE KENNEDY
• Hoje – Em Marobá, 14h, banda Pakera; 23h, Super Star. Na praia das Neves, 14h, banda Brilho; 23h, Astral.
MARATAÍZES
Praia da Cidade Nova
• Hoje – Às 14h, bloco Mocidade Nova; 16h, Carretrio Pop Rio e banda Portal (BA).
Praça de Barra do Itapemirim
• Hoje – Às 17h, bloco Papo Furado; 18h, Bloco das Piranhas; 23h, Orquestra Carnavalesca Rio Tropical Show.
Chalé 70 à praça Central
• Hoje – Às 23h, bloco Mocidade Nova.
Centro
• Hoje – Às 23h, Carretrio Pop Rio e Banda Portal (BA).
Fonte: Prefeituras citadas. A Tribuna não 
se responsabiliza por mudanças 
na programação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>