MAURÍCIO PRATES
<b> A maré está para peixe.
Vírus do beijo ataca adolescentes e manda-os para a cama. Sozinhos!
“Boom” cambial aquece a economia e mudar as regras vigentes é suicídio. </b><br>
 <br>
A NOVA postura das empresas e da sociedade em relação ao meio ambiente é o tema de uma das palestras do terceiro evento do projeto Seminários Tribuna 2006. Para falar sobre o assunto, estará em Vitória o doutor em Ciências Ambientais Pedro Paulo de Lima e Silva.
Autor do Dicionário Brasileiro de Ciências Ambientais, Pedro Paulo pretende abordar a evolução da problemática ambiental na sociedade, os mitos ambientais do século e as posturas inovadoras. 
O seminário acontece no dia 5 de junho, Dia Mundial do Meio Ambiente, a partir das 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória. Inscrições pelo site www.redetribuna.com.br.

TUDO que aconteceu esta semana no câmbio, na modalidade flutuante, se tivesse ocorrido em tempos atrás, o País estaria literalmente arruinado em uma semana. “O ‘boom’ cambial, com a valorização do comércio internacional nos últimos dias, tendo como origem reflexos econômicos internacionais, foi muito positivo. Aqueceu bem a conta dos exportadores espertos, o Banco Central respirou, e, indiretamente, ajudou bastante a agricultura, preponderantemente a soja, para sensibilizar o governo federal sobre o baixo preço dos seus produtos no mercado interno”, analisa o tributarista Alexandre Lamberti.
Para ele, fazer movimento ou simulação para mudar as regras cambiais vigentes e valorizar o câmbio é desconhecer totalmente uma das teorias básicas do economês, que é: “mercado regula mercado”. 

Pérolas

“Eu suporto música estilo bate-estaca até no máximo 20 minutos. Depois disso, pra mim a festa acabou.”
Sérgio Rogério de Castro, empresário.
•  •  •
“Ficou fashion preservar o patrimônio histórico.”
Nádia Somekh, autora do livro “A Cidade Vertical e o Urbanismo Modernizador” e diretora da Faculdade de Arquitetura e Urbanismo da Universidade Presbiteriana Mackenzie, em São Paulo, falando sobre gestão urbana na preservação do patrimônio histórico no Congresso Cidades 2006.
•  •  •
“Hoje as pessoas estão à procura de espaços ocupacionais que envolvam toda a família, para que possam exercitar a sociabilização, a prática de atividades físicas e de entretenimento.”
Liliane Chieppe, proprietária do condomínio fechado de casas de campo Espelho D’Água, em Domingos Martins, falando do conceito de que área de lazer que não se restringe mais ao velho trinômio churrasqueira – salão de festas – piscina.
•  •  •
“O mutirão saiu da moda.”
Tânia Fischer, doutora em administração e coordenadora do mestrado profissional da Escola de Administração da Universidade Federal da Bahia, falando no Congresso Cidades 2006 sobre a organização de projetos sociais realizados pelo poder público, já que hoje se trabalha com noções de pactos sociais.

ESPECIALISTAS alertam para uma nova doença que atinge os adolescentes que gostam de “ficar” em vez de namorar: o vírus do beijo. Isso mesmo, do beijo! O vírus não é mortal, mas está deixando muitos estudantes de cama por 10 a 15 dias. A doença é transmitida por meio da saliva e provoca desânimo e inflamação nas amídalas, podendo comprometer o fígado nos estados mais graves.
A otorrinolaringologista Inamar Bezerra Lopes disse que o vírus é transmitido uma vez só, pois após o primeiro contágio adolescentes criam imunidade. “Não é epidemia, é ocasional, mas está se diagnosticando mais”, observou.

BOA maré para o setor de pesca. A Prefeitura de Marataízes solicitou ao governo do Estado um tratamento fiscal diferenciado para o setor da pesca, em conjunto com as prefeituras de Guarapari, Piúma, Anchieta, Cariacica, Colatina, Nova Venécia e Baixo Guandu.
O pedido é relacionado a crédito presumido de 95% do saldo devedor do imposto nas operações interestaduais de comercialização de pescado in natura, resfriado, congelado, temperado ou processado. Boa!

Em Washington (DC), o embaixador Roberto Abdenur, o governador Paulo Hartung, Arlindo Villaschi (diretor do BID), Joaquim Levy (vice-presidente do BID) e o secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, clicados por Fernando Künsch (secretário de Estado da Comunicação), após almoço na embaixada brasileira

O BAIRRO Coqueiral de Itaparica, um dos mais populosos de Vila Velha, com cerca de 30 mil moradores, completa 25 anos este ano e a associação de moradores preparou festa com grupos de dança da comunidade, bandas locais e eventos esportivos e sociais. As comemorações encerram-se hoje, no ginásio Tartarugão.

HOJE acontece mais uma edição do Pedalaço da Paz, que reunirá centenas de pessoas com um só objetivo: conscientizar toda a população sobre a importância da paz em nosso dia-a-dia. O ponto de partida será a Ufes, às 8h30. Os ciclistas vão seguir pela Reta da Penha, passar pela Terceira Ponte e depois retornam para Vitória, em um percurso de quase 20 quilômetros. 

NUNCA a expressão “casa de ferreiro, espeto de pau” esteve tão atual. Depois de décadas exigindo arrocho fiscal de países pobres, o Fundo Monetário Internacional (FMI) foi afetado por problemas orçamentários e pediu ajuda a especialistas sobre o que supostamente seria sua especialidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>