Para sair falando na web
<b> Os passos para usar a telefonia IP
são simples, mas em primeiro
lugar é preciso ter uma
conexão de banda larga  </b><br>
 <br>
Desde a popularização do Skype e dos mensageiros instantâneos com aplicações de voz – MSN Messenger, ICQ, AOL Instant Messenger –, falar com outras pessoas pela internet não é mais nenhum mistério. 
O que pouca gente sabe é como montar um sistema que, utilizando apenas aparelhos simples e acessíveis, permita fazer e receber ligações pela internet em telefones comuns.
Os passos para essa montar sua rede e deixá-la pronta para receber a telefonia por IP são relativamente simples. Em primeiro lugar, é preciso ter uma conexão de banda larga. Depois, é só montar uma rede simples e instalar o telefone IP. 
Para fazer e receber chamadas pelo telefone VoIP, é necessário que ele esteja conectado à internet e tenha um endereço IP próprio – fornecido normalmente pelo seu provedor de acesso –, da mesma maneira que o computador tem um endereço IP único para enviar e receber dados, como arquivos e e-mails. 
Para isso, a solução mais comum é instalar um pequeno roteador logo após o modem. Responsável por compartilhar a conexão da internet entre vários aparelhos, o roteador é um aparelho relativamente barato (custa entre R$ 150 e R$ 300 – e é comercializado em qualquer loja de artigos de informática. 
Dentro de uma rede doméstica ou de uma pequena empresa, o roteador é responsável por dedicar um endereço IP para cada aparelho a ele conectado. Os mais simples do mercado possuem, em média, quatro portas de conexão – uma para cada equipamento da rede. 
Outra solução é conectar o telefone IP logo após o roteador e, a partir do próprio telefone, ligar um cabo diretamente ao computador. Isso só é possível porque a maioria dos aparelhos VoIP comercializados possui uma porta que permite utilizar a conexão com a internet por dois equipamentos. 
Essa dica vale para quem não tem muito espaço e quer o menor número possível de cabos em volta do PC. 
Depois que tudo estiver conectado, tanto o telefone quanto o computador receberão automaticamente os seus respectivos endereços IP. 
Se quiser conectar mais aparelhos com a web, basta conectar mais um cabo de rede ao roteador e ligá-lo ao equipamento desejado. 
O próximo passo é escolher a sua operadora VoIP. Da mesma maneira que você recebe um modem quando assina um serviço de conexão banda larga, as operadoras VoIP fornecem aparelhos IP para seus novos clientes. 
Caso tenha adquirido um aparelho antes de sua linha IP, é necessário ligar para a operadora e registrar o aparelho dentro da rede da empresa. Este detalhe é importante porque, para ter o seu próprio número de chamada, o aparelho precisa ter acesso autenticado pela própria provedora de serviços. 
As configurações necessárias são feitas pela interface do próprio telefone IP e podem ser modificadas a qualquer momento. 
Para quem quiser economizar no aparelho especial, há também adaptadores específicos para telefones comuns. Chamados de ATA (Analog Telephone Adapter, em inglês), esses pequenos equipamentos permitem que o seu aparelho de telefonia fixa ganhe mais um número e receba ou faça ligações pela rede IP. 
Após completar todas estas etapas, o seu telefone VoIP terá um tom de linha como em um aparelho comum e fica pronto para fazer e receber chamadas de qualquer número fixo ou celular.

Ligação na faixa com o Skype 
A gratuidade, simplicidade de instalação e a grande quantidade de usuários cadastrados em todo o mundo no Skype colaboram para sua rápida expansão. Se você possui conexão à internet, microfone e alto-falantes – ou fones de ouvido –, basta fazer o download do programa gratuitamente para conversar com outras pessoas em qualquer parte do mundo, sem cobrança de taxas – no caso de conexões entre PCs.
A seguir, seguem alguns passos necessários para instalar e utilizar o programa. 
1) Download – Para obter o software gratuitamente, basta visitar a página www.skype.com. Vale lembrar que o Skype só funciona corretamente com as versões XP ou 2000. A configuração mínima pede um micro com processador de 400 MHz e 128 MB de memória.
2) Instalação – Basta seguir as indicações que surgem na tela. Terminados os passos básicos, chega o momento do registro como usuários do Skype. Como em um programa de mensagens instantâneas, esse registro indica qual será a identificação de usuário.
3) Chamando – O Skype enviará uma mensagem para a outra pessoa, perguntando se deseja conceder autorização para você se comunicar com ela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>