Maurício Prates
<b>  </b>
site www.mauricioprates.com.br 
VALORES
O Espírito Santo vem definindo sua identidade e por ela sua auto-estima. E para isso tem contribuído com um grupo de jovens capixabas que mostram o valor da gente da terra com feitos esportivos de repercussão nacional e mesmo internacional.
• • •
Como Frank Brown, no parapent, Renato do Barra Mar, na canoagem, Neymara Carvalho no bodyboarder, Leonardo Kale, também no bodyboarder, Maxwell, brilhando na lateral-direita ou ala do Ajax ,da Holanda, ou Marcos Du Val, com sua técnica de arte marcial que o leva a vários países para treinar elites policiais como a Swat, além de outros que escapam a coluna no momento.
• • •
A esse timaço junta-se agora um nome surpreendentemente desconhecido pelos editores de esportes que é o de Vitor Vianna, bicampeão mundial de jiu-jitsu, na categoria até 99 quilos. Capixaba de Vila Velha, Vitor é filho de Carlos Galvêas, o Cuca, influente assessor de Luiz Paulo Vellozo Lucas na administração passada.
• • •
Com 25 anos, Vitor encontra-se na Califórnia onde disputa uma competição seletíssima, a ADCC, o campeonato mundial de grappling, modalidade de arte marcial que reúne quase todos os tipos de luta, do clássico jiu-jitsu ao truculento vale-tudo, onde o jovem capixaba também já é destaque nacional.

A NOVA campanha publicitária da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) incorpora um dado absolutamente novo no conceito da sustentabilidade, tão caro à vanguarda empresarial. O da dimensão espiritual sem o qual, a longo prazo, todas as conquistas se empobrecem.
Assim, para além do econômico, do ambiental, social, cultural e político acrescenta-se agora o aspecto da espiritualidade que, na verdade, representa o agregado de todos os outros aspectos.
Está aí um dado comportamental que merece atenção.

HOJE se comemora o Dia Internacional do Brincar. Para festejar a data, nada melhor do que se divertir muito. Por isso, a Cultura Divertida  – Casa de Cultura e Recreação Infantil –, na Aleixo Neto, 195, em Santa Lúcia, Vitória, preparou uma programação especial. Haverá uma série de atividades, entre elas, oficinas de pipa e de produção de brinquedos de sucata. Os pais também estão convidados. Aliás, a intenção é que o próprio pai, por exemplo, relembre como fazia sua pipa e ensine a técnica ao filho.
O importante é curtir o Dia do Brincar, mesmo que seja em sua casa rodeado pela família. Quebre o gelo da vida e sinta-se criança, mesmo que seja numa fração de segundos. A vida passa depressa demais e os bons momentos devem ser aproveitados. Sempre.

A NATURALISTA Ninon Rouze está desenvolvendo um trabalho que merece uma atenção especial de pessoas que prezam a cultura popular. Empreende um paciente trabalho de identificação de pessoas que detém uma forma de sabedoria popular ancestral que ainda subsiste ou resiste à modernidade e à globalização.
É o caso das parteiras e benzedeiras que não apenas cumprem funções sociais, onde os benefícios da modernidade não chegaram, como também representam do ponto de vista antropológico um precioso registro cultural.

A EXPOTUR 2005, que terá sua primeira edição realizada este ano, já nasce com sucesso porque certamente estará incluída no calendário anual dos grandes eventos da área turística. A agenda é suculenta para o trade turístico, contemplando temas específicos como “A cultura do aluguel de automóvel no Brasil” e “Desafios tecnológicos na distribuição do segmento turismo no mundo” e temas também mais abrangentes de interesse de todo o conjunto do setor, como “profissionalismo, competência e qualidade como base de sucesso para o trade do ES” ou “A nova realidade da Lei Geral do Turismo”.

Severiano Imperial, presidente do Sindicato do Comércio de Importação e Exportação do Estado do Espírito Santo (Sindiex) – que comemorou este ano 13 anos com uma festa de peso em Vitória –, ladeado pelo filho Bruno Imperial, pela gerente executiva do Sindiex, Márcia Murad, e pela esposa Maria Amália.

CIRCUITO
Casam-se hoje em Guarapari, às 19h45, na antiga matriz, na Ladeira Dom Cavatti, Manon Vasconcellos e Manoel Rodrigues. A recepção será na residência dos pais da noiva, Glauce e Irineu Vasconcellos, na Aldeia. Ao casal os nossos votos de felicidades.
nnn
A BR-262, entre Vitória e Venda Nova, amanhã deverá ficar agitada e perigosa. O feriadão lotou todos os hotéis e pousadas da região, independente da qualidade dos serviços em alguns empreendimentos que deixam a desejar. E muito. Mas já foi pior.
nnn
Antônio Bispo, diretor da rede Bristol, se prepara para mais uma viagem ao Marrocos, dessa vez incluindo uma ida ao festival de Cultura de Agadir, a convite do presidente da Câmara de Comércio e Indústria e Serviços da cidade, Said Dor.
Bispo dará continuidade ao projeto de construção de um apart hotel em Rabat, e no Marrocos manterá contatos com investidores.
nnn
Os Mameri, Justino, Cláudia e os filhos Arnon e Enzo curtiram o feriado em Pedra Azul, com temperatura beirando 10 graus.
nnn
Não há como negar: o brasileiro é louco por carro. Alcança este ano a estrondosa cifra de R$ 39,5 bilhões, em bancos, o financiamento de veículos.
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Giovana Simões Bernardo, dia 22; Geisha Silly, Maria Augusta Campinho, Anselmo Laranja, César Mendonça, Carlos Mariano Peixoto, Beatriz Bonadiman e Mariana Herkenhoff, dia 23; Martha Paiva, 26 e Aída Pimentel, dia 27.
nnn
O majestoso e corpulento apart-hotel Blue Tree, em construção da RS na Praia do Canto, trabalha com cronograma de abertura para junho do ano que vem. O empresário Renato Sandri detém 80% dos apartamentos. Não quer vender nenhum deles. Gostou do novo negócio.
nnn
Gracinha e Miguel Sarkis desembarcam amanhã na Ilha após um giro em Manaus. Miguel, antes de viajar tentou comprar ingressos para uma das atrações em cartaz no IX FAO- Festival Amazonas de Ópera, no Teatro Amazonas. Não conseguiu. Os ingressos somente poderiam ser comprados na bilheteria do teatro. Pelo vigor do evento, o ato é um atraso.
O que se mostrou no palco nas três noites foi a Amazonas Filarmônica, sob a regência do maestro Luiz Fernando Malheiro, na primeira produção brasileira do monumental “O Anel do Nibelungo”, de Richard Wagner. Miguel terá que se contentar agora com o DVD do espetáculo que sairá em dezembro, sem exigência de ser adquirido na bilheteria!
nnn
A confraria da Tribo do Pão, na Aleixo Neto, fará dia 7 de junho, terça-feira, a sua reunião mensal em torno de um amplo e irrestrito café da manhã.
nnn
A artista plástica Denise Moraes expõe seus quadros em óleo sobre tela na “Feira da Paz”, até amanhã, no estande da Nova Promoções e Eventos, a convite da Petrobras. A renda será revertida para Acacci.
nnn
O boom do celular. A febre de consumo é tão alta no Brasil que de cada 100 brasileiros 36 já têm seu aparelho. Hoje, o país é detentor da maior taxa de crescimento do mundo.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

