Maurício Prates
<b>  </b><br>
Fone e fax: 3345 8399 - e-mail mauricio@mauriciopr <br>
RUMOS
DIFERENTES
O vereador de Vitória, José Carlos Lyrio Rocha assumiu a presidência da Associação Cem por Centro, anteriormente presidida pela empresária Xuxu Neffa. À frente da associação, ele já conseguiu o apoio de importantes entidades para a realização de um diagnóstico sobre as deficiências e potencialidades do Centro, com o objetivo de traçar um plano de ação voltado para a recuperação econômica, cultural e histórica da região.
• • •
Lyrio é também presidente da Associação dos Moradores da Praia do Canto e, na visão da coluna, está precisando atuar mais no bairro, que inclusive é onde ele mora. Os cartões de visitas da capital, as Praças dos Namorados e dos Desejos, continuam do mesmo jeito que denunciamos há dois meses e que recentemente teve um aceno falso da Prefeitura de Vitória de que uma limpeza geral e outras ações seriam dadas na área, o que não aconteceu.

EM FESTA
Ricardo Gottardi aniversariou no último sábado e ganhou
uma festa com a presença de amigos e familiares em sua residência
na Ilha do Boi. Na foto ele aparece com a mulher Carlota

ENQUANTO o computador popular, anunciado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, tramita no Congresso, pelo menos os professores dos ensinos fundamental e médio têm uma opção para comprar o equipamento. Linhas de crédito especiais foram abertas para correntistas do Banco do Brasil, em parceria com os ministérios da Educação e do Trabalho e Emprego. O crédito é para quem tem renda mensal de até R$ 2 mil, e pode ser parcelado em até 36 meses, com juros de 1,4% ao mês.

ELÉTRICA e antenada. A empresária de moda capixaba Martha Paiva faz festa hoje em Salvador em seu espaço de moda de lá, para mostrar, entre manequins baianos, o C5 da Citroen.

ARTISTA DA CASA. A designer Sueli Chieppe está entre os brasileiros convidados para integrar o exclusivo grupo de criadores mundiais de jóias que participarão do Projeto Anéis, evento incluído nas festividades do Ano do Brasil na França.
Ao lado de designers consagrados, como Karl Lagerfeld, Phillipe Starck, Jean Paul Gaultier, Irmãos Campana, dentre outros, Sueli apresentará uma exclusiva coleção de anéis, feitos com pedras e metais brasileiros.
A mostra será itinerante. A primeira apresentação está prevista para este mês de abril, no Les Printemps. Depois, segue para o Center Georges Pompidou. No projeto estão também Suíça, Estados Unidos, Grécia e finalmente Brasil. Hoje Sueli receberá convidados em seu espaço na Aleixo Neto para mostrar seus novos trabalhos.

A PARTIR de hoje, Vila Velha será a capital da panificação durante a realização da 6ª Pan Show - Mostra de Panificação, Cafeteria e Confeitaria do Espírito Santo.
O evento, que é o maior do setor no Espírito Santo, reunirá cerca de 6 mil empresários, profissionais do segmento, parceiros e autoridades, na sede do  Sindicato da Indústria de Panificação e Confeitaria do Espírito Santo (Sindipães), em Vila Velha. A expectativa dos organizadores é a geração de negócios alcance o valor de R$ 4 milhões. Pouco!

A JUSTIÇA do Rio de Janeiro condenou uma farmácia a pagar R$ 10 mil de indenização por danos morais para uma consumidora, por ter vendido remédio para pressão alta (Lopril D) no lugar de um descongestionante (Loranil D). A drogaria alegou que a receita estava rasurada e por isso o nome foi trocado. Um crime!
Por aqui, uma audiência pública é esperada para análise do projeto de lei da vereadora de Vitória Neusinha de Oliveira, que exige receitas médicas digitadas ou escritas em letra de forma, para evitar confusões.

O JORNALISTA Washington Novaes – ex-consultor da Organização das Nações Unidas (ONU) e colunista especializado em meio ambiente – estará hoje na CST para a abertura do ciclo de palestras do Programa de Comunicação Ambiental com Instituições de Ensino Superior, desenvolvido pela companhia. O encontro será a partir das 9 horas, no Centro de Educação Ambiental da empresa, e marcará o lançamento do concurso de Monografias e Iniciação Científica 2005, aberto para estudantes das faculdades conveniadas ao programa de Comunicação Ambiental da CST.

A foto que fala. O vice-governador, Lelo Coimbra, e o governador do Estado, Paulo Hartung, ontem durante o 8º encontro com os diretores de escolas da rede pública de ensino que está sendo realizado pelo governo do Estado, por meio da Secretaria da Educação e Esportes (Sedu). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>