Feriadão para servidores
<b> O Estado e as
prefeituras de
Vitória, Cariacica e
Fundão decretaram
ponto facultativo na
próxima sexta-feira </b><br>
 <br>
O feriado de Finados, na próxima quinta-feira, dia 2, será prolongado para mais de 70 mil servidores. O governo do Estado, que tem cerca de 49,7 mil servidores, e as prefeituras de Vitória, Cariacica e Fundão, que reúnem mais de 19,3 mil funcionários, decidiram decretar ponto facultativo para a sexta-feira, dia 3, e as repartições públicas não funcionarão.
Os cerca de 1,4 mil servidores da Assembléia Legislativa também deverão enforcar o feriado, mas a Mesa Diretora da Casa terá a definição oficial na segunda-feira, assim como o Judiciário.
No Estado e municípios citados, serão mantidos apenas os serviços essenciais, como hospitais e delegacias, assim como durante o feriado. Já as repartições municipais de Vila Velha, Guarapari e Serra terão expediente normal na próxima sexta-feira. A Prefeitura de Viana ainda não definiu como será o funcionamento.
De acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), as agências bancárias de todo o Estado ficarão fechadas apenas na quinta-feira, funcionando em horário normal na sexta.
Embora seja feriado nacional na quinta-feira, haverá opções para quem precisar fazer compras no Dia de Finados. De acordo com a Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), os estabelecimentos poderão abrir das 8 às 18 horas, como prevê a convenção coletiva da categoria. Na sexta-feira, dia 3, o funcionamento será normal.
SHOPPINGS
Os shoppings da Grande Vitória também terão horário especial de funcionamento na quinta-feira, abrindo normalmente na sexta. No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, as lojas abrirão das 13 às 22 horas, e a praça de alimentação, do meio-dia às 23 horas.
Na capital, os estandes e lojas do Shopping Vitória abrirão das 15 às 22 horas, na quinta-feira. A praça de alimentação e lazer funcionará das 11 às 22 horas.
O Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, terá as lojas abertas das 15 às 21 horas na quinta-feira. A praça de alimentação e o cinema funcionarão a partir do meio-dia, fechando às 22 horas.
Em Jardim da Penha, o Shopping Jardins não abrirá na quinta-feira, voltando a funcionar normalmente na sexta. Também não abrirão no feriado os shoppings Boulevard e Centro da Praia, na Praia do Canto.

O que funciona e não funciona

ESTADO
As repartições estaduais estarão fechadas na próxima quinta-feira, dia 2, devido ao feriado de Finados, e na sexta-feira, quando foi decretado ponto facultativo. Serviços essenciais, como hospitais e delegacias, funcionarão normalmente.
PREFEITURAS
Na próxima quinta-feira as repartições municipais estarão fechadas, com exceção dos serviços essenciais.
Vitória – As repartições estarão fechadas na sexta-feira, quando foi decretado ponto facultativo.
Vila Velha – Vai funcionar normalmente na sexta-feira.
Serra – Funcionamento normal na sexta-feira.
Cariacica – Foi decretado ponto facultativo na sexta-feira, e as repartições estarão fechadas.
Guarapari – Na sexta-feira, funcionamento normal.
Fundão – As repartições estarão fechadas na sexta-feira, quando foi decretado ponto facultativo.
Viana – Ainda não definiu se haverá expediente na sexta-feira.
JUDICIÁRIO
No feriado não haverá expediente. Ainda não foi definido sobre o funcionamento na sexta-feira.
ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
Não funciona na próxima quinta-feira e deve decretar ponto facultativo para a sexta. A definição será na segunda-feira.
SUPERMERCADOS
De acordo com a Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), a convenção coletiva permite que as lojas funcionem das 8 às 18 horas nos feriados, podendo fechar antes. Na sexta-feira, dia 3, o funcionamento será normal.
BANCOS
No feriado de Finados as agências estarão fechadas. Na sexta-feira o funcionamento será normal.
CORREIOS
Na próxima quinta-feira as agências não funcionam. Na sexta-feira a abertura será normal.
PÓLO DE CONFECÇÕES DA GLÓRIA
Ainda não foi definido se as lojas abrirão no feriado, quinta-feira. Na sexta-feira o funcionamento será normal, das 9 às 18 horas.
SHOPPINGS
Shopping Vitória – No feriado as lojas e estandes abrirão das 15 às 22 horas. A praça de alimentação e lazer funcionará das 11 às 22 horas. A abertura na sexta-feira será normal.
Shopping Praia da Costa – Na próxima quarta-feira, dia 1º de novembro, as lojas, estandes e praça de serviços funcionarão das 10 às 22 horas, sendo a praça de alimentação do meio-dia às 23 horas. Na quinta-feira, lojas e estandes abrem das 13 às 22 horas, e a praça de alimentação, do meio-dia às 23 horas. Na sexta-feira o funcionamento será normal.
Shopping Norte Sul – No feriado, dia 2, as lojas abrem das 15 às 21 horas. A praça de alimentação e o cinema funcionam do meio-dia às 22 horas. Na sexta-feira, dia 3, o horário de abertura será normal.
Shopping Jardins – Na próxima quinta-feira não haverá funcionamento. Na sexta-feira, abre normalmente.
Laranjeiras Shopping – No feriado a abertura das lojas, play e quiosques será facultativa, das 15 às 21 horas. A praça de alimentação abrirá das 11 às 22 horas. Os cinemas funcionarão normalmente. Na sexta-feira, horário normal.
Boulevard – Não funcionará na quinta-feira. Na sexta, abre em horário normal.
Centro da Praia – Não abrirá no feriado, quinta-feira. Na sexta, funcionamento normal.
Shopping Guarapari – Na próxima quinta-feira a área de lazer vai funcionar das 10 horas às 23h30, e as lojas terão abertura facultativa das 15 às 21 horas.
Fonte: Estabelecimentos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>