Caravana de shows, teatro e dança
<b> Sete balneários terão programação
de graça a partir da próxima 
semana. Também haverá exibição
de filmes e contadores de história </b>
 
Shows, cinema na praia, teatro, circo, dança, boxe e vôlei. Entre outras atividades, a programação cultural e esportiva da Temporada de Verão 2006 começa na próxima semana com a proposta de agitar os balneários capixabas até fevereiro.
Na área de cultura, as atividades vão acontecer de quarta-feira a domingo, a partir das 14 horas, nos palcos ou tendas montados em sete municípios, de Norte a Sul do Estado – Itaoca (em Itapemirim), Piúma, Iriri (em Anchieta), Guarapari, Jacaraípe (na Serra), Aracruz e Itaúnas (Conceição da Barra).
Além dos shows, turistas e moradores vão poder participar de workshops de teatro de rua, dança de salão e artes circenses. As fichas de inscrição devem ser preenchidas no local onde for instalada a estrutura para o evento.
Também haverá exibição de curtas e clipes. Para a garotada,  contadores de histórias.
Os shows vão do samba da Mocidade Unida da Glória (MUG) ao forró do grupo Forró Raiz, além de rock, blues, reggae e MPB, entre outros gêneros musicais de bandas e artistas capixabas.
Antes mesmo de saber que Guarapari está entre os balneários com programação na Temporada de Verão, os estudantes Noely Andrade, 20, e Evaldo da Silva Leite, 21, afirmaram estar em busca de lazer barato na praia.
Já na área de esportes, arenas serão montadas para campeonatos e atrações esportivas nos finais de semana entre 7 de janeiro e 29 de fevereiro.
Pela programação, além dos tradicionais esportes praticados na areia, como vôlei e futebol, haverá também campeonatos de lutas de praia, boxe, motocross, vela, travessia, jet ski e pesca, todos com participação de atletas federados.
Nos dois últimos finais de semana de janeiro, haverá apresentação do conjunto da seleção brasileira de Ginástica Rítmica. Para todas as atividades, as arenas vão estar abertas ao público e têm capacidade para mil pessoas.

Caravana de verão

ITAPEMIRIM (ITAOCA) – De 4 a 8 de janeiro
4/1 (quarta-feira)
•14h30 às 18h30 – Workshop Iniciação ao teatro de rua com grupo Gota, Pó e Poeira
•19 horas – Peça de teatro “Bom dia todas as cores” com Gota, Pó e Poeira
•20 horas – Dança Vitória Street Dance
5/1 (quinta-feira) 
•15 às 16 horas – Margareth Maia (Contadora de história infantil)
•20 horas – Show com Kátia Rocha 
•21h30 – Show com Vitória Café Orquestra 
6/1 (sexta-feira) 
•15h – Margareth Maia (história infantil)
•20 horas – Curtas Capixabas
•20h30 – Show musical de Alexandre Lima e Rádio Experienza
•22 horas – Show com Marcela Lobo 
7/1 (sábado) 
•16 às 18 horas – Workshop e show de dança de salão com Emerson Barreto
•20 horas – Curtas Capixabas 
•20h30 – Show musical com Moxuara
•22 horas – Show da banda Salvação
•23h15 – Show com Trio Lubião 
8/1 (domingo) 
•16 horas – Grupos folclóricos na praça
PIÚMA – De 11 a 15 de janeiro
11/1 (quarta-feira) 
•14h30 às 18h30 – Workshop Artes Circenses com Édson Nascimento 
•19 horas – Apresentação Teatral “É nóis” com Cia O Folgazão 
•20 horas –  Dança “Ritumba” com Negraô 
12/1 (quinta-feira) 
•15 às 16 horas – Flávia D’Ávila (Contadora de história infantil)
•20 horas – Show com Tamy 
•21h30 – Show do grupo Samba Sim
13/1 (sexta-feira) 
•15 horas – Flávia D’Ávila (Contadora de história infantil)
•20 horas – Curtas Capixabas
•21 horas – Show musical da banda Kalifa 
•22h30 – Show com Suspeitos na Mira 
14/1 (sábado) 
•16 às 18 horas – Workshop e dança de salão com Emerson Barreto
•20 horas – Curtas Capixabas
•20h30 – Show da banda Ócio 
•22 horas – Show da banda Lion Jump
•23h15 – Show do grupo Forró Raiz 
15/1 (domingo) 
6 horas – Alvorada com banda marcial.
16 horas – Grupos folclóricos na praça
ANCHIETA (IRIRI) – De 18 a 22 de janeiro 
18/1 (quarta-feira) 
•14h30 às 18h30 – Workshop Artes Circenses com Édson Nascimento
•19 horas – Teatro com Grupo Z “A saga de Filó Perniciosa e Brás Língua de Veludo”
19/1 (quinta-feira)
•15 às 16h – Fabiano Moraes (História)
•20 horas – Show com Du Black
•21h30 – Apresentação da escola MUG
20/1 (sexta-feira) 
•15 horas – Fabiano (História Infantil)
•20 horas – Curtas Capixabas
•21 horas – Show musical com Kátia Brinco 
•22h30 – Show da banda Os Pedrero 
21/1 (sábado)
•16 às 18 horas – Workshop e  dança de salão com Emerson Barreto
•20 horas – Curtas Capixabas 
•20h30 – Show da banda Rei Na Na 
•22 horas – Show da banda Crivo 
•23h30 – Show com Laion
22/1 (domingo) 
•6 horas – Alvorada com banda marcial
•16 horas – Grupos folclóricos na praça
GUARAPARI – De 25 a 29 de janeiro
25/1 (quarta-feira) 
•14h30 às 18h30 – Workshop Iniciação ao Teatro de Rua com Grupo Z
•19 horas –Teatro com Grupo Vira-Lata
•20 horas – Dança com Negraô - Furdúncio
26/1 (quinta-feira) 
•15 às 18 horas – Cleverson Guerrera (Contador de História Infantil)
•20h30 – Show com Chico Lessa
•21h30 – Show dos Amantes do Pagode 
27/1 (sexta-feira) 
•15h – Cleverson Guerrera (História Infantil)
•20 horas – Curtas Capixabas
•21 horas – Show com Chryso Rocha 
•22h30 – Show com Afonso Abreu Trio
28/1 (sábado) 
•16 às 18h – Workshop e Apresentação de Dança de Salão com Emerson Barreto
•20 horas – Curtas Capixabas
•20h30 – Show com Marcelo Ribeiro
•22 horas – Show da banda Nave 
•23h15 – Show com J3 
29/1 (domingo) 
•6 horas – Alvorada com banda marcial.
•16 horas – Grupos folclóricos na praça
SERRA (JACARAÍPE) – De 1º a 5 de fevereiro 
1º/2 (quarta-feira) 
•14h30 às 18h30 – Workshop de Teatro de Rua com Grupo Z e ônibus-biblioteca
•19 horas – Teatro “Palhaçando” com o a Cia. Circo Teatro Capixaba 
•20 horas – Dança com Negraô - Furdúncio
2/2 (quinta-feira) 
•15 às 17 horas – Flávia D’Ávila (Contadora de história infantil) e ônibus-biblioteca
•20 horas – Show com Cyara
•21h30 – Show com João Schmid
3/2 (sexta-feira) 
•15 horas – João Victor Lemos (Contador de História Infantil) e ônibus-biblioteca
•20 horas – Curtas Capixabas
•21 horas – Show com Dani Moraes 
•22h15 – Show com a banda Zémaria
4/2 (sábado) 
•16 às 18 horas – Workshop e dança de salão com Emerson Barreto
•20 horas – Curtas Capixabas
•20h30 – Show com Chokolate
•22 horas – Show musical com Kanabaus
•22h30 – Show com a banda Macucos
5/2 (domingo) 
•6 horas – Alvorada com banda marcial
•16 horas – Grupos folclóricos na praça
ARACRUZ  – De 8 a 12 de fevereiro
08/2 (quarta-feira) 
•14h30 às 18h30 – Workshop de Teatro de Rua com Grupo Z, em Barra do Sahy
•19 horas – Apresentação Teatral - Margareth Maia Maria Mineirinha, em Santa Cruz
•20 horas – Apresentação de Dança - Vitória Street Dance, em Barra do Riacho
9/2 (quinta-feira) 
•15 às 16 horas – Fabiano Moraes (Contador de História Infantil), em Barra do Riacho
•20h – Show da Froid, em Barra do Sahy
•21h30 – Show de Os Lopas, em Santa Cruz
10/2 (sexta-feira) 
•15 horas – Fabiano Moraes (história infantil), em Santa Cruz 
•20 horas – Curtas, em Barra do Riacho
•21h – Show de Marcos Rivero, em Santa Cruz
•22h30 – Show do Universo Reciclado, em Barra do Sahy
11/2 (sábado) 
•16 às 18 horas – Workshop e apresentação de dança de salão com Emerson Barreto, em Coqueiral de Aracruz
•20 horas – Curtas Capixabas, em Santa Cruz
•20h30 – Show musical com Cavanhaques Mascarados, em Barra do Riacho
•22h – Show da Solana, em Barra do Sahy
•23h30 – Show do Manimal, em Santa Cruz
12/2 (domingo) 
•6h – Banda marcial, Barra do Riacho
•16h – Grupos folclóricos na praça - Banda de Congo São Benedito do Riacho, em Barra do Riacho, e Roda de Capoeira, em Santa Cruz
CONCEIÇÃO DA BARRA (ITAÚNAS)
De 15 a 19 de fevereiro 
15/2 (quarta-feira) 
•14h30 às 18h30
 – Workshop Circense com Édson Nascimento 
•19 horas – Apresentação Teatral com a Cia. de Circo e Teatro Capixaba – “Palhaçando” 
16/2 (quinta-feira) 
•16 às 17h – Margareth Maia (história infantil)
•19 horas – Show com Verônica Cerqueira 
•21h30 – Show do grupo H2O
17/2 (sexta-feira) 
•16 horas – Margareth Maia (história infantil)
•20 horas – Curtas Capixabas
•21 horas – Show musical com Tutty Vieira
•22h30 – Show da banda Casaca 
18/2 (sábado)
•16 às 18 horas – Workshop e apresentação de dança de salão com Emerson Barreto
•20 horas – Curtas Capixabas
•20h30 – Show musical com Bandeia
•22 horas – Show da banda Símios 
•23h30 – show da banda Rastaclone 
•19/2 (domingo) 
•6 horas – Alvorada com banda marcial 
•16 horas – Grupos folclóricos na praça
Fonte: Secretaria de Estado da Cultura (Secult) 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

