MAURÍCIO PRATES
<b> Vai pegar estrada de volta para casa hoje? Curtiu o seu Carnaval com alegria e descontração? Tudo bem! Se for beber
ainda hoje, nada de pegar o volante do carro e sair como louco por aí. A vida – a sua , de quem está com você e
daqueles que estão na estrada ao seu lado, atrás ou na frente – é uma só. Se ligue para não se desligar totalmente! </b><br>
 <br>
A MAIOR certeza do que a economia brasileira anda bem das pernas está nos altos investimentos de grandes grupos estrangeiros, inclusive aqui no Espírito Santo. Basta ver o que está ocorrendo na CST, principalmente. Sem falar na Vale, Aracruz, Samarco e Petrobras. 
Porém, um dado que pode parecer pequeno não passa despercebido: duas das maiores bandas de rock, pop, etc e tal, Rolling Stones e U2, voltaram a tocar no Brasil, coisa rara há dois ou três anos atrás quando ninguém toparia uma empreitada deste porte com o dólar acima de R$ 3,00.
A moeda norte-americana, beirando os R$ 2,00 – vai ficar abaixo disso até o fim de março! –, mostra que a cara do Brasil lá fora é outra.
O quadro irrita os oponentes do presidente Lula, independente do tamanho de sua participação nisso tudo.
O anjo da guarda de Lula é forte.

AS empresas filiadas à Associação Brasileira das Empresas Importadoras de Veículos Automotores (Abeiva) fecharam o mês de janeiro com a venda de 387 veículos, um crescimento de 6% em relação ao mesmo período de 2005. Pode parecer pouco, mas reflete bem o jeito positivo da economia deste 2006.

JÁ FAZ parte do Circuito Nacional de Rodeios e esse ano vem com tudo. O Rodeio de Ibiraçú acontece em abril, mas a programação já está animando os cowboys e cowgirls capixabas que gostam mesmo de festa country.
Além das provas de montaria e laço, bandas nacionais irão animar a festa dos peões. Este ano, a festa fica por conta de Kid Abelha, banda Calypso e dos baianos do Babado Novo.

ECLÉTICA
A moda anda de ponta-cabeça. O lance é usar o que fica bem, isto é, aquilo que quem está vestindo seja o melhor do melhor naquele instante. Cores, formas, acessórios, bolsas, sapatos, chapéus, meias, etc e tal. Moda é moda. Usa quem quer, é o que sempre falamos por aqui. A foto fala isso. E muito mais. Vai nessa?

ALMOÇO para elas. Dia 8 de março, quarta-feira, 12 horas, no restaurante Aleixo, na Aleixo Neto, Praia do Canto, Vitória, acontecerá um elegante evento em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. O Aleixo convidou 60 mulheres da Ilha que serão recepcionadas com um coquetel, almoço, música do DJ Guga, tudo emoldurado com decoração de Ana Maria Coelho. 
O grande destaque do evento será o design de bolsas e bijuterias, o baladado paulista Marco Apollônio, que mostrará e comentará, interagindo com as convidadas, algumas de suas mais recentes criações, ele que tem na Ilha um invejável fã clube. Carmen Prates faz toda a coordenação e produção do esperado almoço.

O VERÃO está indo embora, porém o alerta continua: a dengue mata! Desde o ano passado, os casos de pessoas infectadas pelo mosquito da dengue já aumentaram em 151,7% e a única maneira de combater a doença é combatendo o mosquito.
Os focos do mosquito estão na maioria, às vezes, nas próprias residências. Por isso, não custa lembrar: Vire para baixo a abertura de latas e garrafas; tampem a caixa d’água; e tirem a água dos vasos de plantas. O mosquito gosta de água limpa e parada.

CULTURA e arte na semana do Carnaval. Entre um pulinho e outro, capixabas e turistas, podem visitar o Ateliê Kleber Galvêas, na Barra do Jucú, Vila Velha. A exposição de pinturas Paisagens Populares do Espírito Santo retrata trechos de nossa terra destacando os megalitos naturais, de gnaisse ou granito. Além das paisagens, também estarão disponíveis exemplares do livro, “Identidade Capixaba”, de autoria de Kleber Galvêas.

QUATRO dias de evento e espaço para todos os ritmos. O Festival de Musica de Alegre só acontece em junho e alguns artistas já confirmaram presença. Maria Rita – ela está irritada com o baixo resultado nas vendas do seu segundo disco, bem mais chato que o primeiro –, O Rappa e o veterano Lulu Santos já confirmaram seu lugar no palco de Alegre, no Sul do Estado.
A novidade desse ano é relacionada à seleção das musicas que concorrem ao festival. Os capixabas terão prioridade e, das 20 musicas selecionadas, seis serão do Estado. Outra noticia que vai incrementar a competição é que os músicos se apresentarão no intervalo de cada show nacional, divulgando mais as novas canções.

ESPORTE radical é aqui no Espírito Santo. Que tal um fim de semana diferente e regado a muita adrenalina, que pode ser curtido bem pertinho, em Domingos Martins? Praticar rafting no Rio Jucu é uma experiência única e já é a maior sensação. O lugar tem uma corredeira de oito quilômetros, o que deve durar torno de 2h30! Durante o percurso ainda é possível parar para dar um mergulho e admirar com calma o visual. 

EDUCAÇÃO no Trânsito. Esse é o nome da campanha promovida pela Rodosol com o objetivo de evitar acidentes no Sistema Rodovial do Sol. Estão sendo distribuídos folders educativos e mensagens educativas aparecerão no painel eletrônico. Tudo isso para reforçar a idéia de diminuir os acidentes e a vida dos usuários.
Pelo quinto ano consecutivo o Sistema Rodovia do Sol foi eleito o mais seguro do Brasil entre as 36 concessionárias rodoviárias do País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>