TV ZAP
<b> Comércio aquecido com a chegada da primeira parcela do 13º salário esta semana.
Carta social dos Correios: governo oferece benefício, mas usuários devem respeitar as normas.
Pesquisa universitária aponta que pacientes com alta taxa de colesterol têm abusado de medicamentos. </b><br>
 <br>
Mais de 500 atletas estão inscritos na V Mini-Maratona da Paz no Trânsito que acontece amanhã, às 9 horas. A prova terá percurso de 11 quilômetros, saindo da pracinha de Jucutuquara, passando pela Curva do Saldanha, avenida Beira-Mar, chegando na Praça dos Namorados. A maratona acontece no Dia Internacional da Paz.

UM estudo revela que quanto mais precoce for a aposentadoria do cidadão brasileiro, maiores os riscos de morrer mais cedo. Segundo os levantamentos, quem pára de trabalhar aos 55 anos tem risco 89% maior de morrer nos 10 primeiros anos da aposentadoria do que quem se aposenta aos 65 anos. Aposentar-se? Só na hora certa.

Está marcado para o próximo dia 3, às 10 horas, o coquetel de inauguração da nova sede do Sinoreg, sindicato que representa os cartórios no Estado. O anfitrião será o presidente do órgão, o tabelião Jéferson Miranda. 

OS MORADORES de Jardim Camburi rogam providências da prefeitura da capital para alguns problemas do bairro. “O final de 2005 se aproxima e até agora continuamos com dois antigos problemas: bueiros sem tampa em algumas ruas e a falta de asfalto em uma avenida do bairro, a Manoel Nunes do Amaral Pereira”, desabafou uma leitora.

OPORTUNIDADE de negócio é o mês de dezembro. É que serão injetados no mercado milhões de reais só de 13º salário, fora o salário normal e as férias, pois grande parte dos trabalhadores tira férias nesta época do ano. A Vale do Rio Doce, por exemplo, vai injetar aproximadamente R$ 7,3 milhões de 13º. As prefeituras da Grande Vitória, juntas, somam mais de R$ 30 milhões.
A gratificação de Natal, popularmente conhecida como 13º salário, foi instituída pela Lei 4.090, de 13 e julho de 1962, regulamentada pelo Decreto 57.155, de 3 de novembro de 1965 e alterações posteriores. Pela lei, todo empregado, incluindo aí o rural, o de safra, doméstico, avulso, tem direito a uma gratificação correspondente a 1/12 (um doze avos) da remuneração por mês trabalhado.

O PROFESSOR da Universidade de Standford (EUA) Eric Hanushek, veio ao Brasil semana passada e disse que aplicar recursos públicos no sistema educacional não é sinônimo de aumento de desempenho dos alunos. 
Hanushek defende a criação de programas de estímulo aos professores para garantir o aumento da qualidade do ensino. Em última instância, segundo ele, isso aceleraria o crescimento da economia dos países. Se o Brasil conseguir aumentar hoje o desempenho dos estudantes em 0,5%, a economia poderá ter um crescimento adicional de até 5% ao ano em 30 anos.

PESQUISA realizada pelas alunas de Farmácia da Univix Christiane do Carmo, Emiliana Barbosa e Renata Abreu como monografia de conclusão de curso revela que pacientes com alta taxa de colesterol em Vitória têm abusado de medicamentos, deixando de lado a dieta e os exercícios físicos na hora de tratar do problema.

O ÍNDICE de Desenvolvimento Humano (IDH) – indicador que mede as condições de vida com base na esperança, na escolaridade e na renda média dos habitantes de uma cidade – mostrou que Vitória é a cidade brasileira com o melhor IDH para brancos e a sétima melhor para os negros. 
O estudo recém-concluído com base no Censo 2000, do IBGE, é do economista Marcelo Paixão, professor da UFRJ e coordenador do Observatório Afro-brasileiro. De acordo com a pesquisa, com relação aos dez municípios de maior IDH para os brancos, Vitória ficou em primeiro lugar com um indicador de 0,915.

Morando há dois anos no Estado, o ortodontista Nilson Lourenço divide seus dias entre Vitória e São Paulo, onde trabalha e se prepara para concluir uma especialização em ortopedia facial. Ele tem estudado ainda o uso de aparelhos intra-orais para combater o ronco e a apnéia.

A COMPANHIA Vale do Rio Doce (CVRD) trabalha com a expectativa de continuar batendo recordes de exportação em 2006, quando deverá colocar no mercado 225 milhões de toneladas de minério de ferro e pelotas, ante 205 milhões de toneladas deste ano - uma alta de quase 10%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>