Ponte será suspensa hoje
<b> Macacos hidráulicos vão erguer,
através de cabos de aço, a 
parte central da Ponte de 
Camburi, que pesa 400 toneladas </b>
 
A Ponte de Camburi, em Vitória, será suspensa hoje para a continuidade das obras de manutenção e ampliação, no sentido Praia do Canto-Jardim da Penha. A estrutura ficará 30 centímetros acima do nível para renovação do concreto, da estrutura metálica e das juntas entre os vãos.
Segundo o secretário de Obras de Vitória, Silvio Ramos, o trânsito deve ser liberado até o dia 23 de julho, pois não há atrasos na obra – ele garante que os 15 dias de greve da construção civil, que ocorreu em maio, foram compensados com aumento do efetivo e da jornada de trabalho.
“Posso afirmar com segurança que o prazo será mantido. Amanhã (hoje) começamos o trabalho principal, que é o reforço estrutural. É uma operação delicada e lenta, tudo precisa ser medido milimetricamente”, disse Silvio.
A suspensão da ponte vai acontecer no início da tarde. Seis macacos hidráulicos – três em cada cabeceira – vão erguer, através de cabos de aço, a parte central da ponte, que pesa cerca de 400 toneladas.
Estudantes dos cursos de Engenharia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) vão acompanhar a operação.
O secretário ressaltou que não haverá novas alterações no trânsito durante essa fase. Uma interdição total da ponte só vai acontecer no próximo dia 23, poucas horas antes da liberação do tráfego.
A Secretaria Municipal de Obras vai preparar a pista para receber o fluxo de veículos e terminar o diagnóstico sobre o estado de conservação da ponte no sentido Jardim da Penha-Praia do Canto.
Segundo Ramos, não há prazo para o início da restauração do outro sentido da ponte. 
A terceira faixa, que está sendo construída no sentido Praia do Canto-Jardim da Penha, permanece interditada até 3 de agosto, para obras de acabamento. 
“O prazo total da obra é 120 dias. A interdição dura 50 dias, mas as obras continuam na parte inferior e também no passeio de pedestres”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

