Modelos cheios de estilo
<b> Milhares de músicas
com altíssima qualidade
dentro de um aparelhinho
que cabe na palma da mão </b>
 
A SanDisk, principal concorrente da Apple no mercado de tocadores de música digital, também é outra marca famosa entre os admiradores de MP3. Seu último lançamento foi o Sansa e280, que tem capacidade de 8GB. Essa memória é suficiente para armazenar cerca de 2 mil músicas de alta qualidade. O valor desse modelo é de US$ 250. 
Outros lançamentos da SanDisk são os modelos Sansa C100 e E200. Compactos, os dois aparelhos possuem displays coloridos e interface fácil de usar. Reproduzem músicas nos formatos WMA e MP3 e mostram fotos em miniatura.
Os MP3 da SanDisk também vêm com rádio digital FM e gravador de voz, além de entrada para cartão de memória que expande sua capacidade de armazenamento.
O modelo C100 (US$ 100), disponível com as capacidades de 1GB e 2GB, conta com tela colorida com 64 mil cores. Já o modelo E200 pode ser encontrado nas versões 2GB, 4GB ou 6GB, mas ainda não tem previsão de chegada no Brasil. Mais informações no site www.sosecal.com.br.
CREATIVE
Outra marca famosa quando o assunto é música digital é a Creative Labs, que acaba de lançar um modelo de MP3 com capacidade de 20GB. O Zen Touch é um player fino e versátil, que permite armazenar até 10 mil músicas, mais do que o suficiente para mantê-lo ocupado durante uma longa viagem ou durante o período de férias. 
Sua bateria recarregável integrada chega a durar 24 horas de reprodução por carga. Comprando separadamente um controle remoto com fio é possível gravar músicas de rádio FM e trilhas vocais.
E se você nunca teve um sistema de música digital antes, vai ficar impressionado com o recurso Creative MediaSource, que converte as faixas dos seus CDs para MP3 ou WMA com um simples toque de botão.
A Panasonic também anunciou dois novos tocadores de música digital que vão funcionar de forma integrada com os sistemas de som da empresa. 
Os D-snap SV-SD800N e SV-SD400V usam cartões SD e não têm armazenamento interno, enquanto os sistemas de som virão, cada um, com 80 GB e 160 GB no disco rígido.
A expectativa da Panasonic é que as músicas do usuário fiquem guardadas no disco rígido do aparelho de som e as selecionadas sejam transferidas para o tocador digital do usuário. Também será possível conectar o MP3 Player no aparelho de som por meio de uma entrada USB.
O tocador 800N será vendido com um par de fones de ouvido que contém um dispositivo que diminui os ruídos, deixando o som mais limpo. Os dois tocadores chegam às lojas japonesas no dia 9 de setembro, mas as datas de lançamento em outros lugares do mundo ainda não foram divulgadas.
No Japão, o SV-SD800N custará US$ 172 e o SV-SD400V será vendido a US$ 137. Os tocadores incluem um cartão de memória SD de capacidade de 128 MB. Se os usuários precisarem de mais memória, deverão comprar cartões separados.
MULTILASER
Uma nova fabricante que chegou ao mercado é a Multilaser. Com fabrica próprio do País a marca está se especializando cada vez mais na produção de MP3 Player.
Um dos seus últimos lançamentos foi a Série 3000 de 1 GB de memória, que vem com braçadeira para uso na prática de esportes.
Com capacidade de gravar cerca de 240 músicas, o equipamento  também vem com rádio FM e gravador de voz, além de atuar como pen drive. Seu display tem sete opções de cores e atua com pilha AA.
O MP3 Série 3000 também está disponível com memórias de 128 MB, 256 MB e 512 MB. O preço médio é de R$ 629,00 para 1GB de capacidade, R$ 369,00 para 512 MB; R$ 259,00 para 256 MB e 199,00 para 128 MB. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

