Locais de prova para curso técnico
<b> A Sedu divulgou os locais
onde os 7,1 mil candidatos vão
fazer prova no dia 8 para garantir
vagas em escolas estaduais </b>
 
Os candidatos a uma das 2.620 vagas nos cursos técnicos gratuitos  oferecidos pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu) já podem conferir os locais de prova. A avaliação será realizada no próximo dia 8, a partir das 8 horas, e o resultado deve ser divulgado no próximo dia 17.
De acordo com a assessoria de imprensa da Sedu, 7.160 candidatos estão na disputa pelas vagas em 33 cursos técnicos, que serão ministrados em 32 escolas de 23 municípios do Estado.
O mais procurado, com 2.874 inscritos, foi o de Segurança do Trabalho, disponibilizado nas escolas Aristóbulo Barbosa Leão (na Serra), Hildebrando Lucas (em Vitória) e na unidade Primo Bitti (em Aracruz). O segundo curso mais procurado é o de Gestão Comercial e Portuária, na escola Doutor Francisco de Freitas Lima, em Vila Velha, que teve 417 inscritos.
Também serão ministrados cursos técnicos de Turismo e Hotelaria, Secretaria Escolar, Gestão Técnica em Almoxarifado, Técnico em Manutenção de Computadores, Gestão Empresarial, Comércio com Ênfase em Vendas, Informática e Secretariado Executivo. 
Só vão aplicar a prova as escolas onde a procura for maior que a demanda, ou seja, quando o número de inscritos for maior que o de vagas oferecidas.

Cronograma

n Dia 8 de outubro
• Avaliação dos alunos, entre 8h e 12h;
• Avaliação dos professores, das 14h às 17h, caso a escola tenha optado pela redação em seu edital;
• Entrevista dos professores, caso a escola tenha optado em seu edital por essa forma de avaliação;
n Dia 17 de outubro
• Divulgação dos resultados da classificação dos alunos e dos professores nas escolas que realizaram provas, nas Superintendências Regionais da Educação (SRE), na página da Sedu na Internet pelo site www.sedu.es.gov.br e no jornal A Tribuna;
n Entre os dias 17 e 20 de outubro
• Matrícula dos alunos nas escolas e chamada dos professores classificados na SRE.
n Dia 23 de outubro – Início das aulas  
Fonte: Sedu 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

