Cleo é uma perdição!
<b> Em “América”, Cleo Pires interpreta a ninfeta Lurdinha, que
usa e abusa da sedução para conquistar um homem casado </b><br>
A tribuna <br>
Fazer planos não é com Cleo Pires. Aos 22 anos, a filha da atriz Glória Pires espera as oportunidades profissionais baterem à sua porta. Mas também não é qualquer proposta que a tira de casa.
Sem pressa com a vida, Cleo explica que só faz aquilo que “dá na telha”. E é, assim, que ela justifica o seu trabalho em “América”.
Simplesmente aceitou o convite do então diretor Jayme Monjardim, sem ao menos saber as características de quem iria interpretar.
“Só soube do perfil da Lurdinha no primeiro dia de gravação. Gosto das coisas assim. Esse negócio de planejar é muito chato”, afirma.
Embora seu discurso pareça “desencanado”, Cleo se preocupa em não fazer feio na sua estréia em novelas. Tanto que, assim que fechou o contrato com a Globo, foi fazer um curso de teatro. Sua idéia era estar, pelo menos, preparada tecnicamente para o trabalho.
Ao fazer uma análise desses três meses que a trama está no ar, ela garante que as aulas de interpretação foram essenciais para sua atuação no folhetim.
“Não robotizei a personagem. Apesar do meu texto sempre ser pequeno, consigo encarnar nela literalmente”, assegura.
E Cleo parece não ter mesmo grandes dificuldades para “incorporar” a Lurdinha. A atriz se diverte tanto com o jeito debochado e safado da personagem que nem parece que está trabalhando.
A única dificuldade que teve foi para imprimir o lado sedutor da jovem. Com 1,60m e 54kg, Cléo não considera suas curvas nem um pouco sensuais. Por isso, investe no seu olhar para fazer as cenas em que Lurdinha se insinua para Glauco, interpretado por Edson Celulari.
“Fiquei dias pensando em qual seria minha motivação para conquistar esse cara”, filosofa com ar serelepe.
Embora se entretenha com o assanhamento de Lurdinha, Cleo logo enche a boca para dizer que jamais faria o mesmo.
Mas o problema não é namorar um homem mais velho e, sim, um homem casado.
“Só de imaginar uma amiga dando em cima do meu pai... Me dá vontade de matar”, exalta-se, referindo-se não ao pai, o cantor e ator Fábio Jr., mas ao padrasto, o cantor Orlando Morais.
Apesar de só agora estrear na TV, esse não foi o primeiro convite de Cleo Pires para atuar em uma novela. Em 2004, o autor Benedito Ruy Barbosa a convidou para interpretar a Zuca do remake de “Cabocla”.
Mas ela não topou por dois motivos. Primeiro, porque não se sente segura para protagonizar uma trama. Segundo porque não queria fazer um mesmo papel que sua mãe – que interpretou a protagonista na versão original, exibida em 1979. Mesmo porque, Cleo não gosta nada de comparações com a mãe.

Vida depois da fama
Desde que estreou em “América”, Cleo Pires não teve mais sossego nas ruas. Vire e mexe uma pessoa a pára para elogiá-la.
Até aí tudo bem. Mas basta alguém encostar um dedinho na jovem atriz para tirá-la do sério. “Se o assédio se restringir ao meu trabalho, maravilha! Caso contrário, sou grosseira mesmo”, afirma.
E a moça não está brincando. Certa vez, estava na praia pegando sol com uma amiga e um rapaz, “que surgiu do nada” – como ela mesma ressalta –, a puxou bruscamente e pediu para tirar uma foto.
Sem hesitar, Cleo disse poucas e boas para o cara e tratou de sair daquele lugar. “Não sacou? Eu estava de biquíni, não rola. Tem gente que não pensa nessas coisas”, indigna-se.
Aliás, fica claro que essa é a parte mais chata do trabalho na novela para Cleo. Embora tenha nascido em berço “estrelado”, filha de Glória Pires e do cantor Fábio Jr., ela não sabe lidar bem com o assédio nas ruas.
Para fugir desse “assédio”, Cleo vive agora uma fase mais caseira. Morando sozinha há menos de seis meses, a atriz garante que é boa dona-de-casa quando o assunto é limpeza.
Já na culinária, como não sabe fazer muitas receitas, ela confessa que muitas vezes recorre ao “fast food” do Mc Donald’s.
“Mas, quando fico com preguiça, faço um ovo mexido que é uma beleza”, assegura.

Perfil
• Cleo Pires nasceu no dia 2 de outubro de 1982, no Rio de Janeiro.
• Ela morou durante um ano em Los Angeles. Gostou tanto da experiência que pensa em voltar ao lugar para fazer faculdade.
• Ao convite da Playboy para posar nua, disse um sonoro não. “Eu não ia agüentar o fato de várias pessoas conhecerem várias partes do meu corpo”, explica.
• Quando tem um tempo livre, Cleo coloca o pé na estrada e vai para a casa de sua família em Goiás. “Não tem melhor coisa do que ficar sentada à beira do rio Araguaia”, derrama-se.
• Cleo diz que ainda não pediu dicas profissionais para sua mãe porque ainda não a encontrou. Nesse caso, ela sempre recorre aos colegas de cena, como Edson Celulari e Totia Meirelles.
• Se Lurdinha virar uma funkeira, como previsto no começo da novela, a atriz vai adorar. “Gosto desse ritmo. Escuto sempre ‘Tati Quebra-Tudo’”, escorrega Cleo, ao se referir à funkeira carioca Tati Quebra-Barraco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>