MAURÍCIO PRATES
<b> A lista completa de quem vai não está fechada, mas o prefeito já confirmou sua presença.
Engarrafamento em Vila Velha estressa além da conta. A solução depende de um ato simples.
Dito e feito: MST invade de novo. E vem mais invasão por aí! </b>
 
Invasão avisada
A coluna cantou a invasão em nota semana passada, conforme fonte de Brasília, que não falha. E olha só o que apareceu em nosso e-mail, enviado pela Secretaria Estadual do MST  (mst-es@uol.com.br / comunicacaomstes@yahoo.com.br) – Coordenação do MST (João Batista ou Cláudio): (28) 9918-6075, tudo muito organizado.
•  •  •
“Nesta madrugada (27 de novembro), 120 famílias do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra ocuparam a fazenda Ribeira, no município de Itapemirim, no Sul do Estado. A fazenda possui cerca de 700 hectares e tem condições de abrigar mais de 90 famílias”, diz o e-mail.
•  •  •
E continua: “Conforme informações da coordenação do MST na região, a fazenda é improdutiva. Após a finalização de um contrato de arrendamento com a Usina Paineiras, não há mais nenhum tipo de produção sendo feita no local, o que levou o MST a ocupar a terra, reivindicando o assentamento das famílias”.
•  •  •
“No momento, as 120 famílias estão montando acampamento na fazenda ocupada. Atualmente, existem nove assentamentos do MST no Sul do ES, com 457 famílias assentadas nos municípios de Mimoso do Sul, Bom Jesus do Norte, Apiacá, Itapemirim, Guaçuí e Muqui.” Pois é!
Anote aí: novas invasões à vista, em prazo curto!

A ASSOCIAÇÃO dos Procuradores do Estado promove, até o dia 20 de dezembro, uma campanha para arrecadação de fraldas e leite em pó. Segundo o presidente da entidade, que congrega os procuradores do Estado na ativa e aposentados, Gustavo Holliday, investir em ações que promovam melhores condições de vida para toda a sociedade está entre os princípios da associação.

O TERROR do engarrafamento em Vila Velha passa pela rua Luciano das Neves, com estacionamento nos dois lados. Tecnicamente não se aceita isso em nenhum dos lados, pelo afunilamento que ocorre no horário de pico, principalmente dos milhares de veículos que retornam de Vitória. O ideal seria acabar com o estacionamento nos dois lados. Se não der, que se elimine um deles a partir de ontem.
Se isso ocorresse numa pequena cidade do interior, tudo bem, mas em Vila Velha, não.
Dá para agitar isso rapidinho, senhor prefeito?

TEM causado muitos questionamentos por quem passa pela avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, a obra da nova agência do Banco do Brasil no local, que ficou paralisada durante meses. Pois a boa notícia, de primeira aqui na coluna, é que a agência será inaugurada em dezembro. Ocorreu um problema com a construtora que venceu a licitação e a obra ficou parada, devido ao trâmite burocrático rigoroso, pois a entidade, por ser pública, não pode contratar outro prestador de serviço sem concorrência. Mas uma nova licitação já foi feita e os trabalhos foram retomados. Então tá!

PROMESSA de diversão em família, antecipando o espírito de Natal: o Shopping Norte Sul promove hoje, em parceria com a Companhia Família Chapeleléu, uma oficina para quem quer aprender a montar seu próprio presépio. O minicenário terá os animais e todos os personagens, como Menino Jesus, Maria, José e os três Reis Magos. Todos os bonequinhos serão montados com massinha de modelar e biscuit, e poderão ser levados para casa. A aula será gratuita, a partir das 18 horas.

Circuito

A lista geral ainda não está fechada, mas um nome está confirmado na viagem do governador Paulo Hartung a Dubai, nos Emirados Árabes, de 3 a 11 de dezembro: o prefeito João Coser.
nnn
Quem estava esperando um restaurante de ponta no Radisson, apart-hotel pronto para ser inaugurado na Praia do Canto, esqueça. O espaço será de responsabilidade da rede hoteleira, que tem cardápio das chamadas refeições rápidas.
nnn
Duas bonitas e elegantes mulheres se destacaram no coquetel e jantar de abertura do Seminário Latino-americano da Associação Internacional de Reitores de Universidades, segunda-feira passada, no Hotel Senac Ilha do Boi: Rosane Rasseli e Élia Marly Lucas, esposas, respectivamente, do reitor da Ufes, Rubens Rasseli, e do professor Carlos Batalha.
nnn
Alguma coisa está errada. Agências de viagens estão dando apenas duas horas para confirmar e pagar passagens aéreas em rotas nacionais. Se com a crise dos controladores, atrasos, etc e tal – e medo de voar de boa parte dos passageiros – a coisa está assim, imagine isso em pleno verão e férias.
nnn
Riguel Chieppe, diretor da Unidade de Comércio do Grupo Águia Branca, e o seu diretor Júlio Salazar,  recebem  hoje, às 19 horas, na Reta da Penha, entre outros convidados, o vice-presidente da Toyota para o Mercosul, Luiz Andrade, e o gerente-geral de vendas para o Brasil, Longino Marawski, para o coquetel comemorativo da certificação internacional recebida da Toyota no processo de vendas.
nnn
Será hoje, às 10 horas, no Centro de Convenções, a cerimônia de posse dos novos secretários de Estado. Guilherme Dias assume a pasta de Desenvolvimento Econômico e Turismo; José Eduardo Faria de Azevedo fica responsável pela Economia e Planejamento; Rodrigo Chamoun assume a pasta de Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes; e Nilo de Souza Martins toma posse da Superintendência Estadual de Comunicação Social.
nnn
O 3º Leilão Eco da Floresta & Convidados será realizado no próximo dia 2, no hotel, localizado na região serrana do Estado. Às 16 horas haverá um coquetel para apresentação dos cavalos da raça mangalarga marchador, campeões em várias exposições pelo Brasil. Às 19 horas terá início o leilão, que contará ainda com animais de selas para cavalgadas.
nnn
Ninguém tem dúvida da beleza do Hotel Senac Ilha do Boi e do visual que se mostra de Vitória naquela varanda junto à piscina, mas uma certeza sem tem: o serviço precisa melhorar bastante, e o cardápio do belíssimo restaurante é sofrível.
nnn
Hoje, das 19 às 22 horas, acontece a abertura da exposição de Fernando Augusto, Lara Felipe, Lincoln Dias e Miro Soares, sob a curadoria de Almerinda Lopes, na Matias Brotas Arte Contemporânea, na Mata da Praia.
nnn
Mais arte. A Ana Terra Galeria de Arte, na Praia do Canto, promove hoje e amanhã seu XX Leilão de Natal, tendo como leiloeiro João Guido Avanza. São 300 peças, entre quadros e antigüidades, como objetos de porcelana, travessas, medalhões e floreiros. Destaque para quadros de Burle Marx, Carybé e Portinari.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

