Apostador de Vitória ganha R$ 154 mil
<b> O felizardo fez o bilhete da Quina em uma casa lotérica
de Jardim Camburi. Ele ainda não procurou a Caixa </b>
 
Um apostador de Jardim Camburi, Vitória, ganhou R$ 154.839,42 na Quina concurso 1593. Os números foram sorteados no caminhão da Caixa Econômica Federal, na última quinta-feira à noite, em Ibiraçu. Até a noite de ontem, o felizardo não havia procurado uma unidade da CEF para receber o dinheiro.
O caminhão, que chegou a Aracruz na última segunda-feira e na quinta seguiu para Ibiraçu, também trouxe sorte para um apostador de Linhares que faturou R$ 247 mil acertando os números da Lotofácil concurso 135.
Um apostador de Vitória, segundo a Caixa, também ganhou R$ 14.352,34, acertando a quina da Mega-Sena concurso 758, sorteada no Caminhão da Sorte, na última quarta-feira. 
A sorte está lançada. Os números da Mega-Sena concurso 759, com estimativa de prêmio de mais de R$ 16 milhões, vão ser sorteados às 20 horas de hoje, em Ibiraçu.
Também serão sorteados os números da Lotomania – concurso 615, Quina – concurso 1594 e Loteria Federal – extração 04031, segundo a Caixa Econômica Federal.
Para a Quina concurso 1593 foram sorteado os números 40, 43, 50, 56 e 63. No concurso 135 da Lotofácil saíram os números 01, 02, 05, 07, 08, 10, 13, 14, 15, 18, 19, 20, 21, 22 e 25. Já a Mega-Sena – concurso 758 foram sorteados 01, 23, 36, 43, 47, 59.
O Caminhão da Sorte, segundo a Caixa, foi criado para dar mais transparência à rotina dos sorteios das loterias. O acionamento dos globos é mecânico e feito por alguém do público. Também participam do sorteio outras duas pessoas presentes no evento, que atuam como auditores populares. 
Para melhor identificação, as bolas numeradas possuem uma correspondência de cor. Para a realização dos sorteios, é obrigatória a presença de, no mínimo, dois empregados da CEF e dois auditores populares. 
É necessário, ainda, que o Ministério da Fazenda tenha conhecimento do local onde o sorteio será realizado. As bolas são de borracha maciça e pesadas periodicamente por empregados da Caixa e, ocasionalmente, pelo Inmetro.

Saiba mais

• O primeiro Caminhão da Sorte surgiu em 1980. O sorteio foi realizado em Recife (PE), no dia 15 de março do mesmo ano. O evento era uma homenagem ao sociólogo Gilberto Freyre. 
• A primeira versão do caminhão Operou durante 10 anos.
• A atual versão foi inaugurada em 21 de maio de 1998. O primeiro sorteio foi feito em Brasília, durante a Festa dos Estados.
• Em 2004, o caminhão esteve quatro vezes no Espírito Santo, nos municípios de Alegre, Castelo, Cachoeiro de Itapemirim e em Vitória para o encerramento da Campanha Aposta Cidadão.
• Em 2005, o caminhão foi a Guaçuí e Alegre, no Sul do Estado.
• O Caminhão, que chegou a Aracruz, Norte do Estado, na última segunda-feira, seguiu para Ibiraçu, também no Norte, na quinta-feira, onde permanecerá até hoje para os sorteios da Mega-Sena concurso 759, Lotomania concurso 615, Quina concurso 1594 e Loteria Federal extração 04031. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

