Aberta inscrição para bolsas em faculdades
<b> São vagas do Prouni, destinadas
a alunos da rede pública que
querem fazer graduação
em instituições particulares </b>
 
Começa hoje a inscrição para o Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal, que distribui bolsas integrais e parciais para alunos da rede pública interessados em fazer graduação em uma faculdade particular.
Inicialmente marcada para começar no dia 20 de novembro, as inscrições terão início hoje devido a problemas operacionais no Ministério da Educação 
(MEC), e vão até o dia 16 de dezembro. Serão oferecidas bolsas integrais e parciais de 50% e de 25%, dependendo da renda.
Podem participar da seleção alunos que concluíram o ensino médio em escola pública, ou na rede particular com bolsa integral, e que tenham renda familiar por pessoa de até três salários mínimos (R$ 1.050,00).
Além disso, é preciso que o candidato tenha participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) de 2006 e obtido nota igual ou superior a 45, que será a pontuação mínima para a seleção. Quem se deu bem no exame tem mais chance de conseguir uma bolsa, já que a seleção será feita pela nota do Enem.
A lista das faculdades participantes e o número de bolsas por curso será divulgada hoje no site do MEC – www.mec.
gov.br/prouni. Um levantamento de A Tribuna, realizado no início deste mês, mostrou que pelo menos 23 faculdades devem oferecer mais de 800 bolsas para o primeiro semestre de 2007 no Estado.
A inscrição também será feita pelo site. Quem não tem acesso à internet pode procurar qualquer uma das faculdades participantes do Prouni, que são obrigadas a disponibilizar acesso gratuito à internet.
O candidato irá escolher até cinco opções, que podem ser em instituições ou cursos diferentes, e conferir a nota de corte do curso escolhido para compará-la com seu desempenho no Enem.
O estudante João Vinícius Correa Thompson, 17 anos, está fazendo o 3º ano do ensino médio na Escola Estadual Maria de Lourdes, em Cariacica, e o pré-vestibular no projeto Universidade para Todos, na Ufes. Ele está de olho nas vagas do Prouni. “É uma oportunidade a mais para os alunos da escola pública”, disse.

Tire as dúvidas

n Quem pode participar?
• Quem fez o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2006 e obteve a nota mínima (45 pontos).
• Quem tem renda familiar de até três salários mínimos por pessoa e cursou o ensino médio completo em escola pública, ou em escola privada com bolsa integral.
• Portadores de deficiência.
• Professores da rede pública de ensino básico, para vagas em cursos de licenciatura, Normal Superior ou Pedagogia, independente da renda.

n Candidatos ao Prouni fazem vestibular?
• Não, mas as faculdades podem submeter os candidatos pré-selecionados a um processo seletivo específico e gratuito.
n Quais são os tipos de bolsas? 
• Bolsa integral: Renda familiar por pessoa de até um salário mínimo e meio (R$ 525,00).
• Bolsa parcial 50%: Renda familiar, por pessoa, de até três salários mínimos (R$ 1.050,00).
• Bolsa parcial 25%: Renda familiar, por pessoa, de até três salários mínimos (R$ 1.050) – apenas para cursos com mensalidade de até R$ 200,00.

n Como fazer a inscrição?
• Apenas pela internet, de hoje a 16 de dezembro, no site do MEC.
• O candidato poderá assinalar até cinco opções de acordo com suas prioridades.
• No momento da escolha, ele verá a nota de corte (nota mínima) do curso – para que escolha aqueles em que terá chance de ser selecionado.
• Quem não tem computador pode procurar qualquer uma das faculdades participantes do Prouni, que são obrigadas a oferecer acesso gratuito à internet para a inscrição. 
• O resultado deve sair no dia 20 de dezembro. 

n Quais são as instituições que participam do programa? 
• A lista completa das instituições participantes e bolsas oferecidas está disponível a partir de hoje no site do MEC: http://www.mec.gov.br/prouni
Fonte: MEC. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

