Tratamento de graça contra acne
<b> Pessoas a partir dos 13 anos contam com
remédios e limpeza de pele todas as
quartas-feiras em faculdade </b>
 
Quem sofre com acne sabe que este é mais do que um problema estético. Os casos mais graves acabam se transformando em transtorno social, que afeta a auto-estima e dificulta até a conquista de um emprego. 
Por isso, hoje é possível encontrar tratamento, remédio e limpeza de pele de graça, fornecidos pelo curso de residência da Emescam, em Vitória, às quartas-feiras.
O dermatologista e responsável pelo programa, João Basílio Spindola de Souza, explicou que o tratamento é feito para os casos graves, onde há inflamações, formação de cistos e de cicatrizes.
“Acne é uma doença bacteriana e um problema social. As pessoas olham, apontam, e quem tem espinhas acaba recebendo apelidos e fica inibido”, disse.
Ele contou que qualquer paciente, a partir dos 13 anos, pode participar do programa. Mas a prioridade é para os adultos e os mais carentes. Os casos mais graves são tratados com a droga Isotretinoina, base do medicamento Roacutan. 
“A bactéria da acne se desenvolve na oleosidade da pele. O remédio ataca esse excesso. Existem restrições para seu uso, por isso examinamos o paciente detalhadamente”, disse.
A dermatologista Maria Helena Sandoval, que é ex-presidente da Sociedade de Dermatologia do Espírito Santo, explicou que a acne da adolescência é diferente da fase adulta e, por isso, os tratamentos também são distintos.
Os especialistas explicaram que a acne depende de fatores genéticos e hormonais. A testosterona, hormônio desenvolvido na puberdade, é formadora de acne. Por isso, ataca 90% dos adolescentes.
“Ao sinal de qualquer acne é preciso procurar um dermatologista. Nunca fazer o tratamento do vizinho, da tia. É absurdo dizer que é algo comum da adolescência e que não é preciso cuidado. O jovem pode ficar com cicatrizes que o afastam do mercado de trabalho”, explicou Maria Helena.
A comerciante Thiele Gasparini, 28, já sofreu por causa de acne e precisou pagar caro pelo tratamento com Roacutan. “O remédio é carro e nem todo mundo pode pagar. É legal ter um tratamento gratuito, porque o problema é triste”, comentou.

Saiba mais

n Que é acne?
• É uma doença de pele, que atinge 80% dos adolescentes.
• Começa quando o poro é bloqueado pelo excesso de sebo e pele morta. Assim, surgem os cravos. Quando estes poros bloqueados inflamam, surgem as espinhas.
• A manifestação depende da presença dos hormônios sexuais masculinos (testosterona). Por isso a acne surge na puberdade, época em que o hormônio começa a ser produzido.
• Existem cinco graus de acne. A partir do terceiro, é considerado crônico: as lesões são maiores, mais profundas, avermelhadas, com cistos, inflamadas e com aspecto desfigurante.
n As lendas sobre acne
• Intestino preso provoca acne: Não existe nenhuma relação entre o hábito intestinal e a acne. 
• Chocolate, amendoim e outros alimentos gordurosos provocam espinhas: Não há comprovação científica. 
• Lavar o rosto várias vezes ao dia ajuda a evitar a acne: Lavar o rosto demais pode levar o organismo a pensar que a pele está ressecada, aumentando a oleosidade. Peles normais devem ser lavadas apenas duas vezes por dia. As oleosas, três.
• Cravos são ácaros, vermes e outros bichos: O cravo é apenas o resultado do entupimento do poro pelo sebo.
• Anticoncepcional piora a acne: Isso vai depender da mulher e do anticoncepcional. Alguns até melhoram o quadro.
• Masturbação causa acne: Não há relação entre masturbação e acne. 
• Cicatrizes de acne são para sempre: Hoje já existem tratamentos.
Fonte: entrevistados e pesquisa A Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

