Mauricio Prates
<b> Pode anotar. Negócio de alto quilate fechado esquentou o mercado imobiliário de Vitória.
As histórias inacreditáveis sobre freadas em nosso turismo.
Regime pelo avesso. Cuidado redobrado com as saladinhas turbinadas. </b>
Mauricio Prates 
MUITOS não sabem, mas a famosa saladinha, aliada das mulheres em dietas para emagrecer, pode acabar sendo a vilã da história se mal preparada: pode até engordar.
“Dependendo do que for usado na salada, ela pode engordar até mais que um outro prato de comida. Por falta de informação, algumas pessoas abusam e colocam de tudo: bacon, massas, maionese, molhos prontos. Isso tudo é uma bomba calórica”, afirma a médica Tamara Mazaracki.

2007 será o ano da Praça dos Namorados, em Vitória. O local vai ganhar uma fonte luminosa e passará por uma reforma geral. Antes tarde do que nunca. Mas como está demorado isso. Parece até pinimba com a Praia do Canto. Em 2007 pode ser em dezembro!

Em almoço da Claro esta semana, em Vitória, a gerente regional, Simone Mozine, o diretor regional Rio-ES, José Carlos Cinelli, e o gerente de  marketing, Luiz Eduardo Lopes.
Cinelli disse que a meta da  Claro é assumir a liderança da telefonia celular no Brasil e, claro, aqui no Espírito Santo.

EM UM julgamento ocorrido na 9ª Câmara Cível do TJ-RS, uma cliente recebeu indenização por ter sido exposta diante de estranhos na frente de um estabelecimento comercial. Aconteceu que a consumidora se negou a deixar a bolsa no guarda-volumes da loja, sendo seguida, continuamente, pelo vigilante e revistada na calçada do estabelecimento, causando-lhe grande constrangimento. Pelo ocorrido, recebeu R$ 15 mil de indenização.

OS TORCEDORES de Vasco e Flamengo lotaram as ruas da Praia do Canto, na última quarta-feira, durante a final da Copa do Brasil. Bares cheios no Triângulo das Bermudas e com as peruinhas de som circulando antes, durante e depois do jogo. A comemoração dos rubro-negros varou a madrugada e incomodou os moradores da região. E quem não tem nada com isso e queria dormir em paz teve uma noite de cão!

ABRIR um negócio em terras capixabas ficará ainda mais fácil. Na próxima quinta-feira, o Sebrae inaugura, em Vitória, o primeiro escritório da Central Fácil no Estado. O espaço, criado para agilizar e simplificar o processo de abertura de micro e pequenas empresas, reunirá em um mesmo local instituições responsáveis pela oficialização de uma empresa. A redução será de 90 para 15 dias.

É O FIM da picada. O leitor e empresário Cláudio Calmon, de um restaurante em Pedra Azul, região serrana, comentou que os problemas que o turismo enfrenta para se desenvolver vão além de reparos no asfalto da BR-262 feitos em pleno sábado, como dissemos aqui recentemente.
• • •
“O Departamento Nacional de Infra-estrutura e Transportes (Dnit) promoveu, em maio, início da temporada de inverno, a retirada de grande parte das placas de sinalização turística da região serrana, sob o pretexto de que não estavam regulamentadas. Os estabelecimentos estão se adequando às novas instruções formais e, portanto, nos meses de junho e julho os turistas não encontraram placas de orientação”, reclamou.
• • •
“O novo caminho para regularização passa por prefeituras, Sedetur e Dnit, que não conseguiram imaginar os transtornos que evitariam se fizessem isso na baixa temporada.

O ASSUNTO já foi polêmico e ainda dá margem a ações de larápios. As faturas de telefone continuam vindo com dados completos do titular da conta, inclusive com o Cadastro de Pessoa Física (CPF).

MUITOS não sabem, mas a famosa saladinha, aliada das mulheres em dietas para emagrecer, pode acabar sendo a vilã da história se mal preparada: pode até engordar.
“Dependendo do que for usado na salada, ela pode engordar até mais que um outro prato de comida. Por falta de informação, algumas pessoas abusam e colocam de tudo: bacon, massas, maionese, molhos prontos. Isso tudo é uma bomba calórica”, afirma a médica Tamara Mazaracki.

2007 será o ano da Praça dos Namorados, em Vitória. O local vai ganhar uma fonte luminosa e passará por uma reforma geral. Antes tarde do que nunca. Mas como está demorado isso. Parece até pinimba com a Praia do Canto. Em 2007 pode ser em dezembro!

Circuito
De primeira!  A maior transação imobiliária dos últimos 10 anos no Estado aconteceu em Vitória, quinta-feira, quando um mega grupo norte americano bateu o martelo e fechou a compra de um empreendimento semi-acabado na Enseada do Suá, na Ilha. Recentemente, a menos de 15 dias, este mesmo grupo comprou em Macaé, RJ, um hotel no estilo “porteira fechada”. Semana que vem o vendedor e comprador anunciarão ao mercado o negócio.  
nnn
A família cresceu! Nasceu dia 26 Antonia, filha do casal Leda e Antônio Carlos Ferreira.
nnn
Melhor não ler isso. Estamos num regime feroz nos últimos dias para derrubar algumas taxas, não tão altas quanto as do Banco Central, e eis que chega um e-mail do Aleixo dizendo que hoje a atração do dia será este prato levíssimo: feijão manteiga acompanhado de lingüiças e lombo suíno com arroz de couve e farofa de alho.  
nnn
Um quarto de século. O “gente boa” Vinícius Kfuri reunirá amigos na Com Vento, quinta-feira, para uma festança de comemoração de seu aniversário. 
nnn
Marcos Azevedo, do ES Convention & Visitors Bureau, destacou recentemente numa palestra o crescimento do turismo de negócios capixaba nos últimos três anos, lembrando inclusive que em 2004 ele se mostrava preocupado com o número de novos hotéis, quando a oferta era maior do que a demanda. Hoje o quadro mudou, derrubando a sua preocupação, principalmente pelo alto número de eventos onde, na maioria dos dias de semana, é como ganhar na loteria quem consegue uma vaga em hotéis em Vitória. O mais novo empreendimento que está chegando – o maior deles, da chamada categoria de luxo –, é da RS, na Praia do Canto, e abrirá suas portas em dezembro.
nnn
A Câmara de Comércio e Indústria Brasil-China e a Associação das Empresas de Comércio Internacional realizará o coquetel-palestra “Caminho para as Oportunidades na China”, com Charles Tang, presidente nacional da Câmara Brasil-China. Na próxima segunda feira, às 19 horas, na Findes.
nnn
Na próxima quarta-feira, o cirurgião plástico Benjamin Gomes comanda uma mesa-redonda sobre cirurgia de abdômen, durante a Jornada Carioca de Cirurgia Plástica. Antes, o especialista participa também do fórum sobre os mais modernos modelos de silicone, que será realizado segunda e terça-feira, no Rio de Janeiro.
nnn
Ainda estamos em pleno inverno, mas as coleções de verão já chegam com tudo nas vitrines da Ilha. E a ousadia promete marcar a próxima estação, com estampas de animais, peças sobrepostas e leggings, como contou a empresária Cláudia Scarton. 
nnn
Chapéus, botas e fivelas a postos! A noite deste sábado vai estar com tudo no Rodeio Solidário Extrabom, que acontece na Praça do Papa e tem o apoio da Rede Tribuna. Comandam os shows Rodrigo Bala e Cristian Greik.
nnn
O Instituto Brasileiro de Executivos de Finanças (Ibef) realiza no próximo dia 8 happy hour com palestras sobre o cenário político e econômico, ministrada pelo economista Vladimir Caramaschi, e sobre as perspectivas e estratégias para bolsa, com Lika Takashi. As inscrições são gratuitas e já estão abertas.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

