MAURÍCIO PRATES
<b> A semana terá em Vitória o presidente da República, ministro e um calor de rachar.
Conselhos se unem para oferecer oportunidades de trabalho e a geração de renda.
Estradas perigosas com a debandada de turistas. </b><br>
 <br>
HOJE não é um dia ideal para pegar a estrada por causa da grande debandada de turistas que retornam às suas cidades de origem após um caloroso período de férias no Estado. Porém se não houver outro jeito, atenção. O inspetor Fabiano Moreno, da Polícia Rodoviária Federal (PRF), diz que o fluxo de veículos chega a 20 mil, sendo que as estradas foram projetadas para oito mil veículos/dia.
Desde o dia 16 de dezembro de 2005 a PRF está com a Operação Verão nas estradas. Foi feito um mapeamento dos pontos considerados mais críticos e estabelecido um roteiro para as viaturas. Neste período, os policiais do núcleo administrativo, cerca de 40, foram deslocados para o patrulhamento nas rodovias. Para cobrir aproximadamente 800 quilômetros de estrada, a PRF conta com 180 agentes, 40 radiopatrulhas, sete bafômetros e sete radares. 

OS CHOCOLATES capixabas estarão presentes na ISM – International Sussewaren Messe, maior feira internacional do setor de chocolates e guloseimas, realizada há 36 anos, e que acontece de 29 de janeiro a 1º de fevereiro, em Cologne, Alemanha. A Garoto estará presente, apresentando os lançamentos e estreitando relacionamentos com clientes.
Com uma linha de mais de 100 produtos, a empresa já exporta para mais de 60 países e diferentes continentes, incluindo Canadá, Estados Unidos, Alemanha, Portugal, China, Japão e países da América do Sul, América Central, Ásia e da Oceania.

CHEGA saindo. Aquela história de que a visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao Estado, amanhã, será “vapt-vupt” deve se confirmar. A chefe do Cerimonial do Palácio Anchieta, sede do governo estadual, Ilda Cabbas, disse que não foi previsto na agenda uma parada para almoço ou jantar de Lula com o governador Paulo Hartung (PMDB). Ele pousa na capital às 16 horas desta segunda-feira para inaugurar a subestação da Escelsa, em Areinha, Viana, e uma hora depois vai embora. A oposição critica dizendo que Lula é o único presidente que decolou de Brasília para ir a uma cidade inaugurar uma subestação.

A COMPANHIA Vale do Rio Doce (CVRD) anunciou que a diretoria executiva aprovou e submeterá para posterior deliberação do Conselho de Administração a proposta para pagamento de remuneração mínima aos acionistas para 2006 no valor total de US$ 1,3 bilhão, em duas parcelas iguais, respectivamente, nos dias 28 de abril e 31 de outubro de 2006, ou seja, quem tem ação, ordinária ou preferencial, receberá uma remuneração de US$ 1,069 (R$ 2,37) por papel.

O PRESIDENTE do Conselho Regional de Administração (CRA), Aluyr Carlos Zon Júnior, a presidente do Conselho Regional de Odontologia (CRO), Margareth Pandolfi, e o presidente do Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (CREA), Luis Fiorotti, estão juntos numa parceria visando à abertura de oportunidades de trabalho e a geração de renda para os profissionais capixabas diante das possibilidades econômicas projetadas para o Espírito Santo em relação ao cenário nacional. Bons ventos a caminho!

O MOVIMENTO de veículos nas ruas da Grande Vitória a partir desta segunda-feira sofrerá um aumento significativo com o retorno das aulas em algumas escolas. Para amenizar o banzé de sempre, a Secretaria Municipal de Segurança Pública vai adotar o mesmo esquema do ano passado, quando colocou agentes de trânsito nas escolas municipais situadas nas principais avenidas da cidade. Um deus nos acuda. É 40 graus na cabeça!

Pérolas

“Teremos um superfluxo hoje. Intensificamos questões como, excesso de velocidade, ultrapassagem indevida e embriaguez ao volante. No Estado, 95% dos acidentes são por imprudência e imperícia dos motoristas e 5% por condição das estradas e problemas mecânicos. Então, a orientação é: muita paciência e atenção durante a viagem”.
Do inspetor Fabiano Moreno, da Polícia Rodoviária Federal (PRF), sobre o fluxo de veículos hoje nas estradas.
•  •  •
“Hoje, o Brasil precisa produzir cerca de 16 milhões de sacas de café por ano para abastecer o mercado interno e 25 milhões de sacas tem que ser produzidas para cumprir compromissos de exportação”.
Do presidente do Sindicato da Indústria do Café (Sincafé), Egídio Malanquini, sobre a atual situação do mercado cafeeiro.
•  •  •
“Quem rouba é porque não tem”. 
Da socióloga Miriam Abramovay, sobre argumento utilizado pelos alunos que furtam em escolas.
•  •  •
“Se tivéssemos que comprar o terreno, teríamos um gasto de R$ 100 milhões”.
Do secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, sobre a cessão pela Infraero de um terreno de 100 mil metros quadrados para a realização da obra do novo centro de convenções, na área do aeroporto. 
•  •  •
“Fui muito traída por pessoas que estavam ao meu lado”.
Da advogada Neiva Buaiz, pré-candidata a deputada estadual, derrotada nas eleições de 2004 onde tentou uma vaga na Câmara de Vitória.
•  •  •
“Quando puxamos a corda para mover o barco, a baleia ficou brava e veio atrás”.
Do pescador Aloir Coutinho, conhecido como Paizinho, sobre o dia que cancelou uma pescaria por causa da perseguição de uma baleia na Ponta da Fruta, em Vila Velha. Pode? <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>