Promoções para o Dia dos Namorados
<b> Para os românticos, há opções de
perfumes, bombons e jantar à luz
de velas. Vale até entrar no clima
da Copa e dar camisa da Seleção </b>
 
A duas semanas do Dia dos Namorados, comemorado em 12 de junho, o comércio já esquenta as promoções para os apaixonados. Nos shoppings da Grande Vitória não faltam vitrines decoradas de vermelho e com corações especialmente para a ocasião.
Na loja Fricote, por exemplo, foi feita uma linha cheia de beijinhos para os mais românticos. Há opções de kits para as mulheres, com camisola, calcinha e almofadas, e para os homens, com cueca samba-canção e toalha de banho.
Para quem pretende seduzir, a Imaginarium do Shopping Vitória montou o kit “Criando Clima”, que vem com uma vela, essência aromática, um difusor e pétalas de rosa em tecido. Outro presente que sempre está em alta no Dia dos Namorados é a almofada em forma de coração, que na loja sai a R$ 54,00.
A almofada é bem o estilo de Lílian Nicchio, 18 anos, que namora Luiz Felipe Caldas, 21, há seis meses. “Quero receber coisas fofas, que são relacionadas ao amor e à data”, contou. Mas o namorado já adiantou que vai dar uma roupa para ela.
Para os namorados que querem comemorar o dia em clima de Copa do Mundo, torcendo pelo Brasil, a Centauro dá a dica da camisa oficial da Seleção Brasileira, por R$ 179,00. Já a Enebro tem uma bolsa feminina com estampa da bandeira do Brasil por R$ 69,90. À vista, a bolsa tem 25% de desconto, saindo por R$ 52,40.
Outra boa opção, bastante romântica e para quem não quer se preocupar em acertar no presente, é um jantar à luz de velas. O restaurante Domus, no Shopping Praia da Costa, tem o jantar regado a vinho a partir de R$ 128,00.
As bombonieres também prepararam opções especiais para a data. Na Cacau Show, por exemplo, um buquê feito de rosas artificiais com nove bombons promete adoçar o romance.
Para quem adora ver o namorado perfumado, a L’Aqua Di Fiori tem o estojo Piercing masculino, que vem com uma colônia e um sabonete em gel. Para as mulheres, a colônia Piercing vem junto com um hidratante.

Confira as promoções
Centauro
• Camisa oficial da Seleção Brasileira: R$ 179,00
• Camisa baby look da Seleção Brasileira (sem número): R$ 159,00

Imaginarium
• Kit Criando Clima (difusor, essência, vela e pétalas de rosa em tecido): R$ 48,70
• Kit Sedução (óleo de massagem, duas fitas de cetim e um dado para escolher em que parte do corpo será a massagem): R$ 32,60
• Kit Paixão (venda para os olhos, pena e um dado): R$ 31,10
• Calcinha Fogosa (duas calcinhas): R$ 43,60
• Cueca Bombeiro (vem com o aviso “Tire em caso de incêndio”): R$ 47,00
• Vareta Malagueta (varetas com opções de carícias): R$ 53,10
• Camisa feminina “Coração ocupado”: R$ 44,50
• Almofada coração: R$ 54,00

Enebro
• Bolsa do Brasil média: R$ 69,90
• Camisa temática do Brasil masculina: R$ 24,90
• Camisa temática do Brasil feminina: R$ 29,90

Fricote
• Taça Love: R$ 32,00
• Vela Coração (caixa com oito velas): R$ 8,00
• Chinelo de pano (estampado de coração): R$ 15,00

Linha Beijinhos
• Necessaire envelope: R$ 35,00
• Almofada: R$ 32,00
• Shortdoll: R$ 39,00
• Camisola: R$ 32,00
• Toalha de banho: R$ 42,00
• Cueca samba-canção: R$ 29,00
• Calcinha: R$ 15,00

Linha Namorado ou Namorada Fenômeno
• Camisa baby look: R$ 25,00
• Camisa masculina: R$ 29,00

Casa & Vídeo
• MP3 com FM e gravador de voz Best Line 128 MB: R$ 119,90
• MP3 com FM e gravador de voz Best Line 256 MB – R$ 169,90
• CD Player portátil com rádio Vicini: R$ 89,99

Itapuã Calçados
• Bota feminina Ramarim: R$ 69,96
• Sapato Zucchero: R$ 49,96
• Tênis Adidas Central Court II: 119,96

Livraria Leitura
• Livro “O que as Mulheres não dizem aos Homens”, de Rose Marie Muraro e Albertina Duarte: R$ 27,95
• Livro “O Amor Esquece de Começar”, de Carpinejar: R$ 33,95
• CD Maria Rita “Segundo”: R$ 29,90

Cacau Show
• Sweet Love (bombons de cereja, avelã e trufa em caixa com formato de coração): R$ 18,50
• Buquê (rosas artificiais com 9 bombons): R$ 24,90
• Rosa unitária (com um bombom): R$ 3,00

Kopenhagem
• Caixa cherry brandy (caixa em formato de coração com bombons de cereja): R$ 75,00
• Bombom de coração 140g (marshmalow, ao leite ou crocante): R$ 26,40
• Rosa de chocolate: R$ 7,70

L’Aqua Di Fiori
• Estojo Piercing masculino (colônia e gel de banho): R$ 50,70
• Estojo Piercing feminino (colônia e hidratante): R$ 55,90
• Estojo Imizzio Amore (perfume e sabonete líquido): R$ 86,90
• Estojo H2O (perfume e sabonete líquido): R$ 68,80
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

