Show nacional na Festa de São Pedro
<b> Dallas Country, Alceu Valença, Pedro e Thiago, Marlon e Maicon
vão agitar a festa na Praça do Papa, que começa no próximo dia 8 </b><br>
 <br>
Forró e country vão tomar conta da 77ª Festa de São Pedro, que acontece entre os dias 8, 9 e 10 de julho, na Praça do Papa, na Enseada do Suá, sempre a partir das 19 horas.
De acordo com informações da Prefeitura de Vitória, a programação será marcada por shows nacionais de Pedro e Thiago, Forróçacana, Alceu Valença, Marlon e Maicon e Dallas Country. A entrada é gratuita.
As bandas locais Forró e Cia e Forró Raiz e os cantores Gerson Lano e Laion também vão marcar presença na festa.
Na área do evento, serão instaladas seis barracas grandes e mais 22 pequenas, que irão vender comidas e bebidas típicas, como quentão e canjica. Além disso, um galpão vai abrigar uma feira de artesãos capixabas, que vão expor e vender diversos produtos.
Para decorar a festa, serão utilizadas igreja cenográfica e fogueira, confeccionadas pelos próprios pescadores da região. Além disso, um parque de diversões será montado para a 77ª Festa de São Pedro.
No último dia da festa, será realizada a tradicional procissão marítima em homenagem a São Pedro, padroeiro dos pescadores. Este ano, os 10 barcos mais bem ornamentados serão premiados.
Capixabas e turistas que forem à Praça do Papa poderão ainda conferir a final do concurso de arraiás. O objetivo, segundo a PMV, é valorizar as tradições populares, resgatando a origem dos festejos típicos dessa época do ano.
Dez grupos, que foram escolhidos na 17ª Festa de São João, realizada no Sambão do Povo, participarão do concurso. Haverá premiação até o terceiro colocado nas categorias de salão e caipiras.
Os mais bem dispostos poderão disputar o prêmio que será colocado no topo do pau-de-sebo.

Programação

Dia	        Horário    Shows
8 de julho      20h        Gerson Lano 
        	22h        Pedro e Thiago 
	        23h30      Forró e Cia 
9 de julho      20h        Forróçacana 
        	22h        Alceu Valença
	        23h30      Forró Raiz 
10 de julho     20h        Dallas Country 
        	22h        Marlon e Maicon 
	        23h30      Lion
Fonte: Prefeitura Municipal de Vitória (PMV).

Feriado hoje na Serra

Em homenagem a São Pedro, que é padroeiro dos dois municípios, as prefeituras de Guarapari e Serra decretaram feriado e hoje não haverá expediente nas repartições públicas. Somente os serviços essenciais vão funcionar.
Na Serra, a assessoria de imprensa informou que somente funcionarão os pronto-atendimentos, coleta e varrição de lixo, Central de Ambulâncias e Defesa Civil.
Devido ao feriado nos dois municípios, a Gerência Executiva do INSS em Vitória, também informou que as agências da Previdência não vão funcionar hoje.
Apesar da greve da categoria, a agência do INSS da Serra está atendendo os segurados na parte de perícias médicas, enquanto  em Guarapari o atendimento está sendo feito parcialmente. 
Na Serra, os festejos em homenagem ao santo vão até domingo. A prefeitura alerta para mudança no trajeto de veículos em Jacaraípe, de sexta a domingo, durante a Festa de São Pedro, a partir das 15 horas.
De acordo com o Departamento de Trânsito da Prefeitura da Serra (Detro), os ônibus passarão pela Rua Francisco Lacerda e pela avenida Rômulo Leão Castelo. Os demais veículos deverão transitar pela rua Professor Geraldo Costa, com entrada próximo à praça Encontro das Águas. A avenida Manguinhos ficará interditada.

Hoje

Festa de São Pedro
• 5 horas – Alvorada e queima de fogos de artifício na praça de Castelândia
• 7 horas – Corrida rústica com largada da Praça Encontro das Águas
• 19h30 – Missa na Igreja de São Pedro
Fonte: Prefeitura da Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>