Mais um pôster inédito hoje
<b> O pôster do RBD, encartado 
em A Tribuna, vem com 
letras das músicas para fãs
cantarem no show </b><br>
 <br>
Hoje, os fãs do RBD ganharão mais um pôster inédito do grupo mexicano, encartado no jornal A Tribuna. No verso, constam as letras das músicas que devem ser cantadas no show de hoje à noite na Praça do Papa, em Vitória.
A seleção das músicas foi feita a partir das outras seis apresentações da turnê brasileira, com todas as músicas já cantadas pelo RBD, como “Nosso Amor” e “Rebelde” (versões em espanhol e em português).
A estudante Luana Pereira Figueiredo, 16 anos, já encomendou o pôster para o tio. Ela disse que tem todos os que foram publicados por A Tribuna. Ontem, ele tentava vender produtos do RBD na Praça do Papa, para tentar levantar o dinheiro do ingresso.
“Minha tia tem uma loja em São Paulo e me mandou os produtos. Se eu vender bem, vou comprar o ingresso amanhã (hoje) mesmo. Adoro os Rebeldes e sempre choro para o meu tio comprar A Tribuna no dia do pôster”, contou.
RECIFE
Em Recife, 15 mil pessoas assistiram ao show do RBD, na última quarta-feira, no estacionamento do Chevrolet Hall. Embora o número de pagantes tenha sido abaixo do esperado, o grupo não perdeu o ânimo e emocionou a platéia eufórica. 
O espetáculo começou no horário marcado, às 20 horas, com a apresentação de Diego González (que interpreta o jovem Rocco da novela “Rebelde”). Ele cantou três músicas e voltou para conversar com o público. 
Assim como nas apresentações de outras cidades do Brasil, os jovens do RBD entraram no palco cantando o hit “Rebelde”. Eles também capricharam nas baladas românticas, desfilando canções como “Salvame” e “Solo para Ti”. 
Em um dos pontos altos do show, Anahí se esforçou para falar português e pediu a paz mundial. Depois disso, os cantores formaram casais (repetindo cenas da novela) e levaram a platéia ao delírio, que pedia beijos entre os integrantes. 
No final da apresentação, papéis picados, luzes e a bandeira do Brasil decoraram o palco. O público, emocionado, gritou bis e logo os cantores voltaram para novamente apresentar a música “Rebelde”.

Ambulantes acompanham grupo
Os vendedores Roberto Pedro Nolasco, 22, e Marcelo Amaro Silva, 32, estão na Praça do Papa, Vitória, vendendo produtos do grupo RBD desde a última quarta-feira. São camisas, faixas, fotos e as gravatas vermelhas, marca registrada do grupo.
Um fato bem corriqueiro, se não fosse por um detalhe: eles são de Rondônia, no Norte do País. Os vendedores estão rodando o Brasil junto com o RBD – onde os mexicanos se apresentam, eles vão atrás.
Os rapazes chegaram de Recife na quarta-feira e, no mesmo dia, já se instalaram em frente ao local do show. Antes, eles passaram por Manaus (AM), Belém (PA), Brasília (DF), Goiânia (GO) e Fortaleza (CE).
“Onde tiver fã, a gente vai atrás: hotel, aeroporto. Ficamos ligados 24 horas por dia. Algumas pessoas olham torto para gente, mas somos trabalhadores. Isso é falta de emprego”, contou Roberto.
Ele contou que também segue outras bandas grandes, como a Calypso – foram mais de 60 shows. Para isso, ele deixa a mulher e a filha de 3 anos em Rondônia:  “Todo dia ela liga, minha filha chora, mas se não fosse por elas não estava aqui.”

Vinte opções de pratos no camarim
Durante o show na Praça do Papa, hoje, o grupo mexicano RBD terá mais de 20 opções de pratos para jantar no camarim – de saladas a pizzas.
A informação é do chef John Marago, do Studio Gastronômico, responsável pelo serviço no camarim – ele já cuidou dos camarins de artistas internacionais e nacionais durante o Rock in Rio I.
Para beber, nada alcoólico. Refrigerantes, comuns e lights, água mineral natural e com gás, sucos de fruta, isotônico e energéticos. Como A Tribuna já havia divulgado, o lugar de destaque ficou por conta dos frutos do mar: moquecas de badejo e de camarão VG, acompanhadas de pirão e arroz branco, além de sushis e sashimis variados.
Nos pratos, as opções light são sopas de creme de palmito, sopa francesa, salada verde e palitos de cenoura, pepino e aipo, além de legumes cozidos. Quem não se importar muito com o peso terá três opções de pizza, sanduíches, filé mignon, peito de frango assado e vários tipos de pães.
 Ao todo, o RBD irá ocupar seis camarins: um apenas para Diego – que realiza a abertura dos shows –, um para as meninas, um para os rapazes e os outros para os músicos da banda.

No camarim

BEBIDAS
n Refrigerantes comuns, light e diet
n Água mineral natural e gasosa
n Sucos de fruta em lata variados
n Gatorade de vários sabores
n Red Bull

COMIDAS
n Sopa-creme de palmito pupunha
n Vischysoyse (sopa francesa)
n Salada verde (alface americana, alface carvalho, rúcula, agrião, endíves.
n Palitos de cenoura, pepino e aipo com bagna calda a parte e dips de gorgonzola
n Jardineira de legumes cozidos ao vapor (cenoura, vagem, beterraba, brócolis, mandioquinha, choux de Bruxelas)
n Cestas de pães
n Atum em conserva de água
n Moqueca de badejo
n Moqueca de camarão VG
n Pirão
n Arroz branco
n Medalhão de filé de peito de frango assado com presunto e ameixa.
n Rosbife de filé mignon com molho madeira e molho de amora
n Miniwrapps de tomate seco, rúcula, mussarela de búfala e manjericão
n Minissanduíche de salmão defumado com maçã verde e molho rosé no pão brioche
n Minissanduíche de lombinho canadense com pasta de ameixa e abacaxi no pão integral
n Pizza de calabresa
n Pizza de marguerita
n Pizza de champignon com alho
n Sushis e sashimis variados
Fonte: Chef John Marago, do Studio 
Gastronômico, responsável pelo 
jantar no camarim do RBD. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>