Garantia de vagas em creche pública
<b> A decisão é do STJ, baseada no
Estatuto da Criança e na LDB. No
Estado, pais buscam ajuda em 
Conselho Tutelar e promotoria </b><br>
Renata Lacerda <br>
O Superior Tribunal de Justiça (STJ) obrigou a Prefeitura de São Paulo a garantir vagas em creches municipais para duas crianças, de 2 e 3 anos. A decisão, divulgada na última segunda-feira, afirma que o direito ao atendimento em creche e pré-escola municipais às crianças de até 6 anos está registrado na Constituição, no Estatuto da Criança e do Adolescente e na Lei de Diretrizes e Bases da Educação (LDB).
O ministro Luiz Fux citou ainda jurisprudência do STJ e do Supremo Tribunal Federal (STF) no sentido de que não atender ao direito de alguns menores, mas atendendo a outros, significa violar o princípio da isonomia, “pilar não só da sociedade democrática anunciada pela Carta Magna, mas também ferir de morte a dignidade humana”. 
“O que o Estado soberano promete por si ou por seus delegatários é cumprir o dever de educação mediante o oferecimento de creche a crianças entre zero e seis anos”, concluiu. 
Apesar de ser uma ação contra o município de São Paulo, a medida pode atingir todas as prefeituras, já que abre precedentes. Atualmente é responsabilidade da administração municipal oferecer o ensino, mas a Justiça entendeu como uma obrigação. A ação em São Paulo foi movida pelo Ministério Público Estadual. 
Na Grande Vitória, pais recorrem aos Conselhos Tutelares, Juizados da Infância e Juventude e até ao Ministério Público Estadual (MPE), para garantir a vaga dos filhos em creches públicas, próximas de casa.
A dirigente do Centro de Apoio Operacional de Implementação de Políticas de Educação (Cape) do MPE, Izabel Cristina Salomão, informou que o órgão já entrou com ações civis públicas para garantir vagas em creches em vários municípios do Estado.
Ela explicou que nem sempre a lei pode ser cumprida imediatamente. Nesses casos, é feito um acordo com a prefeitura – através de Termo de Ajuste de Conduta – estabelecendo prazos. “A ação pode ser feita por um grupo ou apenas de um aluno”, afirmou.
Izabel orientou que quem tiver dificuldade para conseguir vagas em escolas municipais deve procurar o promotor da área de educação na Promotoria Civil do seu município.
Outra opção é buscar os Conselhos Tutelares. O conselheiro de Vitória, Cléber Santos Zioto, disse que os órgãos requisitam a vaga na prefeitura e, se for preciso, recorrem à Justiça. A juíza da Infância e Juventude da Serra, Gladys Pinheiro, já garantiu vagas em creches. “Hoje eu trabalho em parceria com a prefeitura”.

Os números da educação infantil

Freqüência a creche e pré-escola no Espírito Santo
Idade   	Total de habitantes	Freqüentam	Não freqüentam
0 a 3 anos	203.468         	16,4%   	83,6%
4 a 6 anos	185.598         	70,4     	29,6%

Dos que freqüentam a creche
Local    	Rede pública	Rede particular
Brasil  	57,1%   	42,9%
Espírito Santo	71,8%     	28,2%

Dos que freqüentam a pré-escola
Local   	Rede pública	Rede particular
Brasil  	72,5%   	27,5%
Espírito Santo	82,1%     	17,9%

Obs.: Os dados são referentes ao ano de 2004
Fonte: IBGE

Cariacica tem 30 mil na fila

A maioria das prefeituras da Grande Vitória afirma que é impossível garantir vagas para todas as crianças de até 6 anos em creches municipais. Só em Cariacica, há uma demanda para 30 mil crianças.
As prefeituras alegam que não há verba suficiente para os investimentos necessários e que dependem do governo federal.
Apenas a Prefeitura de Vitória garantiu que, até 2008, todas as crianças terão vagas na educação infantil pública da capital.
O Superior Tribunal de Justiça (STJ) obrigou ontem a prefeitura de São Paulo a garantir vagas em creches municipais da capital paulista, alegando que este é um direito assegurado na Constituição, no Estatuto da Criança e do Adolescente e na Lei de Diretrizes e Bases da Educação.
O secretário de Educação de Vila Velha, Roberto Beling, afirmou que o STJ precisa indicar de onde vai vir a verba para cumprir a decisão.
“Esse tipo de decisão é como querer parar um avião no ar. É impossível. Expandimos muito a oferta na educação infantil nos últimos 5 anos, de 2,7 mil para mais de 8 mil vagas, mas temos um limite orçamentário”, explicou.
O secretário de Educação da Serra, Gelson Junquilho, concorda com Beling. Ele lembrou que os municípios dependem da aprovação do novo Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb), que prevê recursos para a educação infantil.
“A Serra está crescendo e a demanda é enorme. É impossível ampliar a rede de uma hora para outra, pois teríamos que construir escolas e contratar professores. É preciso um prazo para essa adequação”, disse.
Célia Maria Tavares, secretária de Educação de Cariacica, comentou que o município tem uma demanda de 30 mil crianças de até 6 anos e não há orçamento para colocá-las na escola.
“Atender a todas as crianças é um sonho. Estamos construindo seis escolas e adequando outras para a educação infantil, com a municipalização. Serão mais de 1,5 mil vagas abertas”, disse.
A subsecretária de Gestão Escolar de Vitória, Sônia Fraga, disse que a prefeitura atende 80% das crianças e que apenas 2.825 estão fora da escola. Ela garantiu que até 2008 serão construídos mais oito Centros de Educação Infantil, colocando todas as crianças na escola.
A Prefeitura de Viana informou que atende hoje 2 mil crianças, e este ano irá reformar três creches e construir mais duas.

Mais de 30% contra filho na escola 

O principal motivo de crianças e adolescentes estarem fora de creches e escolas é porque os pais não querem. A conclusão é de uma pesquisa realizada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Em 2004, o IBGE visitou mais de 2,7 mil residências em todo o Espírito Santo e constatou que, entre as crianças e os jovens de até 17 anos que não estudam, 34% estão fora da escola por vontade dos pais – o que significa cerca de 93,5 mil pessoas.
Segundo a pesquisa, 274.883 pessoas nessa faixa etária não freqüentam a escola. Para 22%, ou seja, 62,4 mil, a razão é a falta de vagas, de transporte escolar ou de escolas perto de casa.
Já 2,7% (7,5 mil) precisaram abandonar os estudos para ajudar nos afazeres de casa ou trabalhar. A falta de dinheiro para as despesas foi a alegação de 1,5% (4,2 mil) para não estar na escola.
Para o professor Hamilton Werneck, especialista em Educação e autor de 17 livros na área, pais que não querem os filhos na escola não percebem que estão prejudicando sua própria velhice com a decisão. 
“É uma questão de sobrevivência. Se não conseguimos transmitir cultura para os filhos, estamos comprometendo nossa terceira idade. O pensamento latino é imediatista. Esses pais não pensam no futuro. Mas não é por maldade. É por falta de informação”, explicou.
Ele afirmou ainda que, no caso dos ensinos fundamental e médio, os pais estão infringindo a lei quando não permitem que os filhos estudem, e as escolas devem comunicar esses casos ao Juizado da Infância e Juventude.
“O juiz pode convocar esse pai que está infringindo a lei. O povo paga imposto e essa criança não tem somente o direito de estudar, mas a família tem o dever de utilizar essa verba da educação”, disse.

Pesquisa

Por que pessoas de 0 a 17 não freqüentam creche ou escola?

Motivo                                         	Espírito Santo	Brasil

Ajudar nos afazeres domésticos,
trabalhar ou procurar trabalho          	2,7%       	2,7%
Não existia escola ou creche perto de casa/ 
faltava vaga ou transporte                	22,7%     	15,6%
Faltava dinheiro para as despesas         	1,5%      	2,5%
Por vontade própria ou dos pais ou responsáveis	34%     	33,7%
Outros motivos                           	39,1%     	45,4%
Números absolutos
Dos 274.883 crianças e jovens fora da escola no Estado, 93.508 não estudam por vontade própria ou dos pais.
Fonte: IBGE <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>