MAURÍCIO PRATES
<b> Segurança nas lotéricas pode ser paga por bancos.
Asfalto fantasma em Jardim Camburi.
Sua curiosidade pode acabar com seu computador. </b><br>
 <br>
SEGURANÇA
Segurança nas casas lotéricas virou caso de Justiça em São Paulo e, dependendo do resultado da ação, vai influenciar no esquema adotado em todo o País, inclusive no Espírito Santo. Com base na lei federal 7.102/83, que obriga a contratação de segurança para agências e subagências bancárias, o Sindicato dos Comissários e Consignatários de São Paulo (Sincoesp), que representa os empresários lotéricos, entrou com ação na Justiça do Trabalho de Campinas e venceu em primeira instância.
• • •
Na ocasião, a Justiça entendeu que as lotéricas são subagências da Caixa Econômica Federal (CEF) e que, por conta disso, estariam obrigadas a contratar seguranças para esses locais.
• • •
A assessoria de imprensa da CEF informou que recorreu da decisão junto ao Tribunal Superior do Trabalho e derrubou a liminar. Portanto, enquanto o mérito da questão não for julgado, a Caixa não é responsável por arcar com os custos da vigilância nas lotéricas.

BALAIO de gato. Indo contra o desenvolvimento da capital capixaba, em Jardim Camburi ainda existem ruas sem asfalto, como é o caso da avenida Manoel Nunes do Amaral Pereira. O curioso é que os condôminos que solicitam o serviço na Prefeitura de Vitória ficam sabendo que nos documentos a avenida já foi asfaltada cinco vezes.

O TERCEIRO feriadão seguido do mês começa hoje, e se você acordou sem muita idéia do que fazer, pois todos os programas já foram “esgotados” nos últimos dias de folga, uma boa dica é ir até a locadora de vídeos mais próxima e pegar todos aqueles clássicos antigos que você sempre quis ver, mas nunca teve tempo ou oportunidade. Se o sol aparecer com força, como dizem os institutos de meteorologia, uma boa praia também nunca é demais e nem precisa de motivo especial. E lembrando que segunda-feira, Dia do Trabalhador, nada funciona, nadinha mesmo, nem shoppings e supermercados.

O governador Paulo Hartung recebeu do representante da Petrogal, o português Fernando Gomes, uma bonita peça de porcelana da “terrinha”, durante evento que marcou a chegada do grupo Português Galp Energia ao Brasil.

ALERTA geral. Aproveitando-se da curiosidade inerente ao ser humano, dois novos vírus estão se espalhando com rapidez pelo MSN (sistema de mensagens via internet). Ambos se propagam através da janela de bate-papo utilizando frases que instigam a curiosidade do internauta. Um deles vem acompanhado de um link com a seguinte frase: “É você mesmo nessas fotos?”. O outro invade o computador da mesma forma, usando a frase “Veja o clipe do sapo motoqueiro, essa é muito boa”.
O usuário que clicar num desses links terá o seu computador infectado. O alerta é dos técnicos da Doc Soluções, que recomendam ainda que o internauta não clique em qualquer endereço, nem faça download de arquivos sem confirmar sua procedência, para evitar a praga. Usar um bom antivírus atualizado é outra regra para evitar transtornos desse tipo. E salve-se quem puder!

UMA surpresa para lá de divertida aguardava os formandos de Odontologia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), ao final do baile, realizado dia 21 último no cerimonial Lê Buffet. Eles ganharam de presente da comissão de formatura um passeio de “trenzinho da alegria” pelas ruas dos bairros Jardim Camburi, Jardim da Penha e Praia do Canto, com direito a música e café da manhã em um hotel de frente para o mar ao final da voltinha. Risadas e choro de saudades da turma (já!) não faltaram.

Circuito

A modelo e ex-Casa dos Artistas (SBT/TV Tribuna) Ellen Roche estará hoje na Ilha, ao lado do maridão, o ator Ricardo Macchi. Eles serão padrinhos da noiva Érika Coser, que se casa hoje com Waltinho Cavalcante, no Santuário de Vila Velha, com recepção na Escola de Aprendizes de Marinheiros (Eames). Ellen será penteada por Wallace Menezes, e a maquiagem será de Alessandro Alcântara.

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes Neiva Buaiz, Nilza Butteri, César Nemer, Maria Helena Ribeiro, Anna Christina Palombini e Christina Dalla Bernardina, dia 23; Renata Tironi, 24; Cassinha Martins, Hélio Dórea, Betty Feliz e Francisco Prates Raváglia, 26; Darinho Cruz, 28; Beatriz Capdeville, 29; Leyla Pretti, Ângela Neme e Gerusa Coser, dia 30.

A receita é dele e, o trigo, é italiano puro. Daniel, do Bacco, colocou no cardápio, somente aos domingos, 10 tipos de pizzas. Não dá para dispensar o programa. Semana passada ele lançou um prato: filé de peixe Gilberto Michellini, com filé de robalo no azeite e gergelim grelhado numa caminha de caqui e vinagre balsâmico. “Adoro desafios gastronômicos e este teve o arremate de Gilberto Michellini, por isso a homenagem a ele, a exemplo do que já fiz com Jônice Tristão”, diz Daniel.

Embora já esteja em funcionamento há algum tempo, a solenidade de inauguração da rodovia Norte-Sul, em Jardim Camburi, será hoje, às 10 horas, no estacionamento do Shopping Norte Sul.

Berenice Nogueira Felsley e Victor Helal de Paula ficaram noivos dia 8 passado, no aniversário dele. 

O arquiteto Sérgio Paulo Rabello retornou da Europa no último dia 19 e, no dia seguinte, foi comemorar seu aniversário, em companhia de amigos na Com Vento.

Finalmente os superdotados foram atendidos pelo Ministério da Saúde. Eles serão contemplados, no mês que vem, com camisinhas GG extralarge, com 55mm de diâmetro. A Sociedade Brasileira de Urologia (SBU) informou que o tamanho médio do pênis ereto do brasileiro é de 12cm a 15cm e o diâmetro varia entre 40mm e 50mm. Os superdotados andavam meio apertados nas atuais camisinhas.

Previsto para entrar em funcionamento dentro de 40 dias, o terminal de Colatina vai reduzir os custos de empresários do setor de rochas com o transporte. A expectativa do Sindirochas e do Centro de Exportações de Rochas Ornamentais é de que cerca de 300 mil toneladas de mármore e granito passem pelo terminal até o final de 2007.

No último fim de semana a empresária Denise Cardoso, dona da fábrica de calçados infantis Meia Sola, esteve em Vitória para assessorar Cláudia Porto em seu novo empreendimento, a loja de calçados infantis Mon Pied.

Antenados, os empresários Robson Roberte e Ricardo Domingos Salgado, da Rochaz, viajaram para a Ásia, semana passada, para visitar a China Stone Tec, feira do setor de máquinas e equipamentos para extração de rochas. A dupla vai visitar empresas chinesas a fim de identificar novos negócios naquele país e possibilitar futuras parcerias.

Recebemos do desembargador Adalto Dias Tristão um completo relatório de atividades referente ao biênio 2004- 2005, quando ele presidiu o Tribunal de Justiça do Espírito Santo.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>