Riscos do empréstimo
<b> Aposentados pedem dinheiro aos bancos para reformar casa, pagar contas
e investir. Especialistas apontam quando a dívida é um mau negócio </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
Você é um aposentado e gostaria de nadar em dinheiro como o Tio Patinhas? Pois cuidado se esse dinheiro vem de um empréstimo descontado em sua folha do INSS.
É o que advertem os economistas, entre eles Luis Carlos Ewald, professor da Fundação Getúlio Vargas e autor de “Sobrou dinheiro! Lições de economia doméstica” (Bertrand).
Segundo ele, nem sempre os juros são de 1,7% ou 2% ao mês como anuncia a propaganda feita por artistas na TV.
Na boca do cofre, Ewald acompanhou um amigo à Caixa Econômica Federal e comprovou que, incluídas as tarifas, a taxa efetiva não era de 2%, mas de 4% ao mês: “É propaganda enganosa”.
E o que parece fácil pagar agora pode ficar muito difícil daqui a dois ou três anos, segundo Ewald.
Mas Dionéia Gomes, de 73 anos, nem quer pensar nisso. Ela vai juntar a poupança e o empréstimo descontado da sua aposentadoria de R$ 240 para dar um carro à neta. “Ela merece!”, diz.
Se Dionéia pode garantir esse investimento-presente, o professor Luis Carlos Ewald dá o sinal verde.
Os aposentados que pedem empréstimo para fazer melhorias na casa ou montar um negócio também levam vantagem. Mas para se endividar cada vez mais, num arriscado efeito bola-de-neve, o empréstimo pode ser perigoso.
Com um filão de 17 milhões de aposentados (25% com menos de 60 anos) e retorno garantido (descontado em folha), os bancos já movimentam R$ 7 bilhões de um potencial estimado em R$ 30 bilhões.
Outro risco é que mais de 40% das famílias do País, segundo o IBGE, são sustentadas por esses idosos. O poder de compra desses brasileiros, atolados em dívidas, pode cair drasticamente em três anos.
“Isso é uma bomba-relógio na economia brasileira”, diz Ewald.

Juros baixos quitam os juros altos
Segundo o economista Roberto Zentgraf, coordenador do MBA em finanças do Ibmec, pedir um empréstimo para quitar um financiamento de juros mais altos é um bom negócio.
Zentgraf desaconselha, porém, os empréstimos para quem está sem dívidas e deseja, por exemplo, viajar com a família nas férias:
“Nesse caso, o dinheiro pode faltar mais adiante. E, se houver uma sobra mensal, a pessoa deve avaliar se esta pagará a dívida”.
Para o economista Luis Carlos Ewald, outro risco é a perda do poder aquisitivo da população em um curto período:
“Os aposentados recebem um reajuste anual, que não acompanha o do salário mínimo, mas segue o da inflação. Daqui a dois ou três anos essa multidão de 17 milhões de endividados vai reduzir o consumo. É um risco para a economia do País”.
Quem afirma que vive com a corda no pescoço é a museóloga Lygia Santos, 70. Hipertensa e diabética, ela não agüentou o calor do verão e abusou do ar-condicionado.
Resultado: contas de luz de R$ 600 mensais e, agora, um empréstimo para pagá-las. No próximo verão, tudo indica que a situação pode piorar:
“Minha aposentadoria não dá para nada. Dou aulas três vezes por semana na Universidade Carioca para sobreviver. Não vou ao teatro nem a shows, não viajo, não tenho o lazer que gostaria por falta de dinheiro. E ainda tenho que morrer de calor? Essa não! Fiz o empréstimo na esperança de que o Estado nos desse o reajuste que prometeu”.

Fique atento
Bem-estar – O primeiro passo para não cometer loucuras financeiras é buscar equilíbrio físico e emocional. A médica Lilian Maia Câmara diz que melhorar a qualidade de vida também leva à busca de equilíbrio financeiro.
Apoio terapêutico – Os idosos devem manter a autonomia dentro da família, aprendendo a dar limites e a dizer não para filhos e netos que querem incentivá-los a se endividar, segundo a psicanalista Susan Guggenheim, do Serviço de Atendimento para Idosos, da Uerj.
Aqueles que se sentirem acuados ou inseguros, com medo de perderem o apoio da família, podem procurar ajuda em locais que oferecem serviços à terceira idade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>