Paixão como combustível
<b> Na ficção e na realidade,
Ariela Massoti, a Bárbara
de “Alta Estação”, é
movida por paixões </b><br>
 <br>
Pelo sonho de atuar, Ariela Massoti deixou a cidade de Três Passos, no interior do Rio Grande do Sul, e se mudou para São Paulo. 
Por amor a um garoto, Bárbara, personagem da atriz em “Alta Estação”, da Record, deixa a casa dos pais em Diamantina, Minas Gerais, e se muda para o Rio de Janeiro. 
“Ela se parece um pouco comigo. Me identifico com a história dela”, confirma a atriz, comparando as paixões que a movem na realidade e na ficção.
Quando foi chamada para fazer o teste para a novela teen da emissora, Ariela não imaginava que seria para o papel da protagonista. “No dia em que me ligaram para contar, levei um susto. Mas adorei”, confessa. 
Junto com a surpresa, veio também uma ponta de insegurança. Afinal, esse é o primeiro grande papel de destaque na TV. “No começo, estava apreensiva. Mas agora, vendo que o resultado está legal, não tenho mais receio”, garante.
Antes de integrar o elenco de “Alta Estação”, Ariela viveu a romântica Brenda Lee, na novela “Bang Bang”, da Globo. Depois, em “Malhação”, fez uma participação que durou apenas uma semana. 
Mas apesar de esse ter sido um trabalho curto, a atriz o considera importante para sua trajetória, pois a realidade da personagem, de nome Clarinha, diferia completamente de tudo o que ela conhecia. 
“Era uma mãe jovem, que tinha um filho de 2 anos para cuidar. Esse papel me exigiu muito como atriz”, justifica.
Apesar de seu primeiro trabalho na tevê ter acontecido só em 2005, quando já tinha 20 anos, o teatro entrou em sua vida ainda na infância. “Quando era criança, já representava algumas peças no Sul”, valoriza. 
Mas como na região as chances de atuar eram bastante raras, a moça não pensava que pudesse fazer de sua paixão uma profissão. “Imaginava que seria veterinária, porque sempre amei bichos”, revela. 
Foi na adolescência, no entanto, que um curso de modelo começou a mudar o seu destino. “Uma agência me contratou e me transferi para São Paulo”, conta. 
A questão é que a maratona de testes para fotos e campanhas não agradou e, no período de um ano, ela viu que a carreira de modelo não era o que queria. 
“Éramos maltratadas. Eu ficava um dia inteiro em uma fila para depois ouvir que não tinha o perfil e me mandarem embora antes de fazer o teste”, protesta. 

• Alta Estação – Record, de segunda a sexta, às 18 horas.

Saiba mais

• Ariela Massoti tem planos de cursar a faculdade de Psicologia. “Além de gostar da área, acho que é algo que pode ajudar muito o ator”, justifica.

• A atriz chegou a fazer teste para a novela “Belíssima”, de Silvio de Abreu, mas não foi escalada. Ela viveria Giovana, papel que ficou com a estreante Paola Oliveira.

• Como fez o teste apenas um mês antes de “Alta Estação” começar, Ariela conta que não teve tempo de se preparar para a personagem Bárbara como gostaria. 
“Eu queria trabalhar o sotaque, já que ela é mineira. Mas não deu tempo e agora faço uns exercícios de fonoaudiologia em casa mesmo”, explica.

• Alheia a grandes agitações, quando não está trabalhando, a atriz gosta bater papo com os amigos em um barzinho ou reunir a galera em casa. “Não curto balada”, avisa.

Atriz nunca desanima

Depois de estudar em alguns cursos de teatro, trocou em 2005 a capital paulista pelo Rio de Janeiro, onde cursou a oficina de atores da Globo. E Ariela nunca mais deixou de atuar. Claro que continua fazendo muitos testes e já levou alguns “nãos”. 
“Para ser atriz também é preciso esperar, ter paciência. Mas é algo de que gosto, então não me importo”, enfatiza. E nem mesmo o ritmo intenso de gravações diminui sua empolgação. “Estamos gravando aos sábados, domingos, até muito tarde. Mas como é minha paixão, acho divertido”, minimiza.
A perseverança e o ânimo de Ariela estão dando bons resultados. Como se não bastasse a vaga de protagonista da novela da Record, a emissora já avisou que pretende fazer de “Alta Estação” um projeto com duração de quatro anos. 
“Por enquanto estou pensando apenas na primeira temporada”, apressa-se em dizer. Mas ela não esconde que torce por uma longa vida para o folhetim. 
“Se rolar por todo esse tempo vai ser ótimo. E acredito, sim, que esse projeto vai dar muito certo”, prevê Ariela que, pelo menos inicialmente, tem contrato de um ano assinado com a Record.

Em busca da loucura

Ariela Massoti sabe que protagonizar uma novela exigirá muito dela como atriz. Mas confessa também que, de uma certa forma, sente-se familiarizada com a personagem, já que Bárbara é tímida, meiga e apaixonada. 
“A imagem que passo como pessoa também é essa”, afirma, lembrando ainda que seu trabalho em “Bang Bang” tinha traços parecidos. 
E é para ter a oportunidade de mergulhar em um universo completamente diferente do seu que Ariela confessa ter o desejo de interpretar uma louca. “Queria viver uma mulher doida, que me puxasse completamente para um outro lado”, sonha.
Entre os papéis que gostaria de defender, estão o de uma drogada ou de uma grande vilã. “Tenho vontade de fazer alguém que simplesmente fuja dos padrões considerados normais”, detalha Ariela.  
Como as novelas, no entanto, são obras abertas, tudo pode acontecer quando o ator menos espera. E perguntada se a doce Bárbara não poderia sofrer uma grande transformação no decorrer de “Alta Estação”, a atriz já vai logo se animando.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>