MAURÍCIO PRATES
<b> Presidente do Senado falou-nos, preocupado, do atual quadro político nacional. 
Trânsito em Vitória. Cada dia que passa a coisa fica mais insuportável.
Está em Cachoeiro uma das grandes frustrações de Danuza Leão. </b><br>
 <br>
TRÂNSITO com nítidos contornos de caos, nenhum plano alternativo para novos espaços viários, comunidades esperando que o milagre apareça – Deus ajuda, mas é preciso ação! – e a capital do Estado em ritmo acelerado para entrar em coma. A Prefeitura de Vitória deve priorizar o assunto e, inclusive, considerar a sugestão da coluna de acabar com a praça do Cauê, para dar vazão à parte do intrincado tráfego da Terceira Ponte.

Hoje é dia de eleição para os arquitetos capixabas que vão escolher a nova diretoria e os conselheiros do Instituto de Arquitetos do Brasil, Departamento Espírito Santo (IAB-ES) para o biênio 2006/2007. O local de votação é a sede do instituto, localizado em Santa Lúcia, das 10 às 20 horas.

Um chá beneficente em prol da maternidade da Santa Casa de Misericórdia de Vitória acontecerá amanhã, às 17 horas, no Cerimonial Le Buffet. Palestra do médico Elsimar Coutinho Wetzker, desfile de jóias e semijóias. Decoração natalina e muito amor no coração.

OS DESEMBARGADORES Adalto Dias Tristão, também presidente do Tribunal de Justiça (TJ-ES), e Samuel Meira Brasil vão ministrar hoje, às 19 horas, no auditório da Faesa I, na avenida Vitória, uma palestra com o tema “Improbidade Administrativa”.

INSUPORTÁVEL! Aeroporto de Vitória, domingo, 18 horas, perto de 200 passageiros desembarcam de dois vôos que chegam praticamente juntos. A esteira de bagagem, antiga e devagar, quase parando, promove o primeiro estresse. Lá fora, na hora de pegar um táxi, o banzé de sempre. Muita gente e poucos carros. E ninguém para apaziguar os ânimos.
A estrutura do aeroporto é para 500 mil passageiros por ano e neste 2005 o total vai ultrapassar 1,2 milhão pessoas que chegaram e saíram da Ilha. A maioria cuspindo marimbondo!

NATAL e Ano Novo sempre trazem campanhas sociais. A Inflor Consultoria realizou uma gincana social bem transada. Em um mês foram arrecadados 519 quilos de arroz e feijão, 1.153 peças de roupas e 250 brinquedos. 
Os beneficiados? Crianças e adolescentes portadores do vírus HIV, que participam do Instituto Silva Neto, que fica em frente à Maternidade de Vila Velha. Fraldas descartáveis e leite em pó também fazem parte do material que será entregue no próximo sábado, dia 3. É uma pena que outras campanhas como essa não aconteçam o ano todo!

QUANTO mais a razão crítica dominar, mais empobrecida será a vida. Sendo assim, se a gente perde muito tempo julgando as pessoas, não temos tempo de amá-las. Se tiver que amar, ame hoje. Se tiver que perdoar, perdoe hoje. O amanhã pode ser que nem chegue. Pense nisso!

Com formação jurídica, Kieza Chefer trabalhou no Tribunal de Justiça, onde conheceu pessoas que freqüentavam confrarias de vinho, passando a interessar-se pelo assunto. Estreitando os laços com a enologia, assim como Robert Parker que trocou os códigos pelos vinhos, passou a freqüentar cursos e confrarias. Hoje, atua na Casa do Porto assessorando clientes e organizando eventos da casa.

No dançante show que fez semana passada no Credicard Hall, São Paulo, com banda e uma sinfônica com 35 músicos, o “Bee Gees”, Robin Gibb, – o bis foi com “Night Fever” – o de menor destaque do inesquecível trio, exigiu para o seu relax o chá English Breakfast Tea, raro no Brasil, mas fácil encontrar em São Paulo, onde há de tudo para se comprar, desde que o bolso não grite.

Circuito

Danuza Leão, em seu recém-lançado livro “Quase Tudo”, mostra nas primeiras páginas inúmeras citações sobre Cachoeiro de Itapemirim, onde conviveu com seus pais por um período e revela, na página 16, um lance sobre o Rio Itapemirim:
“Mas meu sonho mesmo era tomar um banho naquele rio. Coisa que nunca aconteceu. Uma das minhas grandes frustrações”, revela.
Ainda dá tempo, Danuza! Imagine a cena e a festa na Capital Secreta!

Hoje, 22 horas, estaremos do Cerimonial Le Rosé, em Santa Lúcia, aqui na Ilha, para abraçar Luiz Alberto Barcellos na sua festa de 20 anos de colunismo e da revista Portfolio.

Sábado passado, em São Paulo, no movimentado almoço do Barbacoa, no D&D, no Morumbi, conversamos com o senador Renan Calheiros, presidente do Senado Federal. Sobre a cassação ou não do deputado José Dirceu, prevista para amanhã, disse-nos: “o quadro antes até apontava como certa a cassação. Hoje é uma incógnita. A situação política no Brasil está muito preocupante” arrematou. Para quem sabe ler nas entrelinhas, o senador Renan disse tudo.

“Um homem é um sucesso se pula da cama de manhã vai dormir à noite, e nesse meio tempo faz o que gosta”. A frase de Bob Dylan está no convite de aniversário de 50 anos do empresário e presidente da Findes Lucas Izoton que será comemorado no próximo dia 2, a partir das 21 horas no Iate Clube, na Praia do Canto, em Vitória. O traje é esporte fino.  Estaremos lá!

No jantar do charmoso “Parigi”, da rede Fasano, nos Jardins, em São Paulo, sábado à noite, encontramos com o casal Ivana-Edson Ruy. Ele por conta de importante evento da Associação Brasileira de Agentes de Viagem (ABAV) e ela aproveitando para curtir os bons programas da cidade.

O cônsul da Finlândia, Gilberto Michelini, e senhora, Diva, convidando-nos para as comemorações da Data Nacional daquele país, dia 10 de dezembro, às 21 horas, na residência do casal, na Ilha do Boi. Traje rigor.

Um jantar harmonizado com a presença do enólogo Juan Carlos Faúndez e a apresentação do coral mirim arco-íris da Fundação João XXIII marcará a noite hoje no Aleixo. Tudo a partir das 20 horas.

Haja coração para agüentar tanto balanço. O Multiplace Mais, em Guarapari, está anunciando Zeca Pagodinho e Elba Ramalho, respectivamente para os dias 19 e 20 de janeiro. Já no dia 28 de dezembro retorna ao palco da casa, Lulu Santos.

O presidente do Tribunal Regional Federal da Segunda Região, o desembargador Frederico José Leite Gueiros, o vice-presidente, desembargador José Eduardo Carreira Alvim, o corregedor-geral da Justiça Federal, desembargador Joaquim Antonio Castro Aguiar e a diretora do Foro da Seção Judiciária do Espírito Santo, juíza Enara de Oliveira Olímpio Ramos Pinto, convidando para a solenidade de inauguração das novas instalações da vara federal de São Mateus, hoje às 12 horas, no bairro Ideal em São Mateus.

Em restabelecimento em sua residência, após 75 dias na UTI do Cias, o empresário José Ferreira Pereira. Seus familiares registram o apuro da Unimed no caso e destacam também o carinho, presteza e profissionalismo dos coordenadores daquela UTI, os médicos Eliana Caser e Gustavo Genelhu.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>