MAURÍCIO PRATES
<b> A semana pós-Natal está em tempo de preguiça. A sexta-feira será pra lá de zen!
Terreno supervalorizado do governo do Estado é alvo de intensa disputa.
É hoje! Prato italiano da sorte movimenta restaurantes. </b><br>
 <br>
O ENORME e supervalorizado terreno que pertence ao governo do Estado, localizado na Reta da Penha, onde fica a Rádio Espírito Santo, esta sendo alvo de uma intensa disputa. O secretário de Saúde, Anselmo Tose, já visitou o local e quer construir ali um hospital público. Já a Petrobras fez medições para instalar sua sede no local.
A mais recente investida é do secretário de Ciência e Tecnologia, Guilherme Pereira, que sonha em construir no imóvel vários prédios, onde se juntaria várias secretarias estaduais. Atualmente o Detran utiliza a área como depósito de carros aprendidos e a Findes como estacionamento. Resta saber com quem ficará este filé imobiliário.

SÓ para lembrar: a Prefeitura de Vitória decretou ponto facultativo amanhã, dia 30. Com isso, o atendimento a população será mantido em regime especial. O funcionamento voltará ao normal no dia 2 de janeiro, segunda-feira. E mais: nada de banco amanhã. Todos fechados! Resumo: uma sexta-feira mais que frappé.

A FURNAS Centrais Elétricas concluiu a última obra do complexo energético para a Grande Vitória: a subestação de Viana. O empreendimento começou a partir da linha de transmissão Ouro Preto 2-Vitória e da ampliação da subestação de Vitória. O investimento foi de R$ 320 milhões.

POR diversas vezes a coluna alertou as autoridades sobre a falta de iluminação na Segunda Ponte. Atualmente a situação é a mesma de meses anteriores. Parte da ponte está sem iluminação. Será que um novo ano terá início com o mesmo problema?

PRÓDIGA na geração de artistas e intelectuais, Cachoeiro de Itapemirim não é destaque no quesito esportes. Para se ter uma idéia, basta lembrar que seu filho mais ilustre nas atividades esportivas foi Tinteiro, um modesto lateral esquerdo que jogou no Flamento na década de 60.
Pois bem, o resgate do orgulho cachoeirense vem pelas mãos de Larissa, que neste ano ganhou antecipadamente o Circuito Banco do Brasil de Vôlei de Praia e foi indicada para seis categorias (ganhou uma), na escolha dos melhores atletas do ano.

TERMINA hoje o prazo para que as pessoas interessadas em instalar tendas na Praia de Camburi, em Vitória, para a noite do Réveillon façam o cadastro, que acontece no guichê 8 do Protocolo, no Centro Integrado de Atendimento ao Cidadão (Ciac) Ítalo Batan Régis na Enseada do Suá. A inscrição é gratuita e o atendimento é das 8 horas às 17h30.

A ESCOLA de samba Novo Império, vai apresentar no Carnaval 2006 o enredo sobre os seus 50 anos, o que vem sendo questionado pelas concorrentes. O questionamento está no fato da escola ter somado os anos de existência da escola do Império da Vila junto com o Novo Império.

A EMISSÃO dos carnês de Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU) está atrasada em algumas prefeituras. Um exemplo está na Cidade Saúde, que ainda não iniciou a distribuição dos documentos. Vale frisar que no caso de Guarapari é essencial aproveitar o mês de janeiro para que os turistas que passam as férias no balneário paguem o imposto, reduzindo assim o índice de inadimplência.

UMA antiga lenda italiana diz que comer nhoque no dia 29 dá sorte e sugere que se coloque uma nota - grana viva! - debaixo do seu prato de nhoque e, em seguida, manifeste um desejo. Hoje, último dia 29 do ano, é a chance final de 2005 para, quem sabe, receber de bandeja os seis números que serão sorteados na Mega-sena esta semana. Em Vitória, o mais tradicional chefe de cozinha italiana, Mário Cangini, mantém a tradição com casa lotada e mesas repletas de nhoque. Sorte para todos!

COMUNICAÇÃO em tempo real é o que terão as unidades do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper). A novidade será possível com um convênio no valor de R$ 1 milhão, assinado pelo governador em exercício Lelo Coimbra. 
Com isso, todas as unidades poderão trocar dados, imagens e sons, diminuindo todos os processos de comunicação e decisão e aumentando a eficiência do sistema.

A CHAMPANHOTA de fim de ano ou um bom espumante nacional? Fomos pesquisar algumas sugestões, para bolsos apertados ou folgados: Salton Reserva Ouro Brut, nacional (R$ 19,90);
Podere Del Gaio Extra Dry, italiano (R$ 39,90); Amadeu Brut Método Charmat, nacional (R$ 32,00); Valdivieso Brut, chileno (R$ 32,00); Champagne Cattier Brut Antique, francês (R$ 169,90); Champagne Cattier Clos du Moulin Premier Cru, francês (R$ 350,00); Piper - Heidesieck, Jean Paul Galtier, R$ 620,00, francesa, e a Dom Perignon 96, R$ 750,00. 
A valente Sidra Cereser ainda resiste e custa em torno de R$ 3,00. E com muitos adeptos, inclusive garantindo a existência do Sonrisal, que combate aquela dor-de-cabeça de rachar que aparece na manhã seguinte! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>