Namoros estão durando menos
<b> Metade das relações acaba em até seis meses. O principal
motivo dos rompimentos são as brigas constantes </b><br>
 <br>
Os namoros estão durando menos. Foi o que apontou uma pesquisa realizada na internet por um site de relacionamento. O levantamento mostrou que 50% dos entrevistados afirmaram que o namoro mais longo que já tiveram durou até seis meses.
O questionário, aplicado por um semestre, contou com a participação de pessoas de vários estados, entre eles, São Paulo, Rio de Janeiro e Paraná. As pessoas responderam a mais de 20 perguntas.
Outros dados obtidos na pesquisa dizem respeito ao local onde a pessoa conheceu o último namorado, o que ela leva em consideração na hora de iniciar uma relação a dois e o que faz um relacionamento dar errado. Houve também espaço para verificar o que os entrevistados pensam sobre a traição.
A maioria (43,5%) considerou as brigas constantes como o principal fator para o término de uma relação. Em segundo lugar, vêm o ciúme e a insegurança, com 30%, seguidos pela falta de empolgação, com 13,5%. Conhecer o “Ricardão” ficou com 9,5% e os pensamentos diferentes com 3,5%. 
Quanto ao percentual relacionado à traição, 33,5% afirmaram não perdoar o parceiro, enquanto que 30% disseram que o perdoaria depois de uma conversa madura. Mas a intolerância à traição também aumenta com o tempo de relação e a idade dos envolvidos. Em pesquisa realizada pelo Instituto Enquet para A Tribuna em junho do  ano passado, com entrevistados com uma faixa maior de idade (acima dos 18 anos) e que tinha relação estável há pelo menos um ano, 60% afirmaram que não perdoariam a infidelidade.
Na avaliação de Aílton Amélio, a palavra certa não seria perdoar e sim superar. “A verdade é que ninguém vai conseguir esquecer que foi traído. Isso vai continuar sendo levado em conta na hora de medir a relação. Se livrar disso totalmente é algo muito difícil. Mas, é bom frisar que tudo depende de fatores como quem traiu, as circunstâncias e quanto tempo durava o relacionamento”.
Ele destaca que atualmente há facilidade de sair de um relacionamento. “A lei e a própria opinião pública contribuíram para isso. Sem falar que as mulheres conseguiram autonomia econômica e financeira, fazendo com que elas tolerem menos um namoro ou casamento ruim”.

Afetividade descartável

A psicóloga Eulália Naves, em entrevista concedida à reportagem de A Tribuna, ressaltou o perigo dos relacionamentos vapt-vupt. “Se os namoros estão durando tão pouco atualmente, imagina como serão os casamentos de agora em diante? Será que vamos viver a geração da afetividade descartável?” A profissional fala ainda do receio que as pessoas têm de dizer o que sentem pelas outras. “Elas se armam, com medo de sofrer”.

A Tribuna – O que está havendo com as pessoas? Como a senhora avalia o fato de os relacionamentos durarem tão pouco? 
Eulália Naves – Depois dessa história dos ficantes, a gente está com medo de como serão os casamentos de agora em diante. Isso porque, hoje em dia, beijar várias bocas numa mesma noite é normal. No fundo, é um comportamento descartável. E para falar a verdade, tudo na nossa vida está muito descartável. Se os namoros estão durando tão pouco tempo, imagina um casamento. Como é que vai ser? 
– Para começar um namoro, as pessoas consideram mais importante saber o que o outro sente. Isso é positivo?
– Há medo de sofrer e, por conta disso, as pessoas se armam. Muitas vezes esperam o outro se declarar para depois falar que gostam também. Existe uma falsa idéia de que se eu mostrar aquilo o que eu sinto eu posso me dar mal. 
– O amor é o quesito visto como fundamental para uma relação dar certo?
– Todo mundo busca amar. O amor deixa os seres humanos mais pacientes, mais tolerantes. Quando as pessoas ficam juntas é porque perceberam que possuem algo de parecido, ou porque alguma coisa as atraiu. A partir daí é que elas se entregam.
Mas devemos ressaltar que quando o casal se ama e é muito diferente, corre-se o risco de surgirem os problemas. É bom pensar nisso.
– E quanto à traição?
– Depende de uma série de pontos. Depende do casal, da situação, da maturidade dos dois. Mas, no final, o que vai decidir mesmo o futuro deles é uma conversa. É muito importante que ela aconteça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>