A vida na roda da saia
<b> Dona Martinha, costureira
da grife Apoena, faz sucesso
com saias que contam
a história da sua vida </b><br>
Elisabeth Orsini <br>
Algumas pessoas escolhem a fragilidade das folhas de papel para contar suas histórias. Outras, como dona Martinha, preferem o traço das linhas rasgando o frescor da chita e do algodão. 
Aos 74 anos de idade, ela é a estrela das cerca de 600 bordadeiras da Apoena, grife brasiliense que faz da moda instrumento de resgate social empregando a mão-de-obra de mulheres da periferia da capital da República e que se destacou no último Fashion Business, a Feira de Negócios que acaba de acontecer no Fashion Rio. 
Dona Martinha Conceição e Silva nasceu na cidade de Paranã, hoje Tocantins. Trabalhou duro para criar os oito filhos. Seis moram em Brasília, um em Tocantis e o outro saiu pelo mundo e nunca mais voltou. 
“Publiquei anúncio nos jornais, ele apareceu e depois sumiu. Há 20 anos não o vejo”, conta ela, que borda na saia sua saudade.
Viúva há 30 anos, ela não se cansa de bordar a sua história, desde o casamento com o fazendeiro Prudêncio Ferreira da Silva, que só viu duas vezes antes de se casar, até os dias atuais.
“Eu gostava dele, mas não era paixão. Se a gente não convive, não tem paixão”.
Quando enviuvou, foi embora para Brasília para que os filhos pudessem estudar. “A paixão não fez falta na minha vida. E não arrumei marido porque não quis, porque não era uma mulher feia”, conta.
“Saí da minha cidade com oito filhos para criar”. “Um partiu e nunca mais voltou.” “Agora fiquei famosa.” As frases impressas no algodão são, como ela define, o escrito da vida. “Eu bordo tudo o que passei. Lutei e venci, a vida é essa”. 
Hoje ela mora só com uma filha embalada por seus bordados: memórias, pássaros e flores, como as rosas, suas preferidas.
“As rosas alegram o coração. Agora vou fazer um manto enorme contando a minha vida igual a esse Bispo de quem tanto falam”, conta ela, lembrando a trajetória do artista plástico Artur Bispo do Rosário. Avó de 13 netos, é devota de Imaculada Conceição.
Sonhos? O maior deles é ter um carro com motorista. “Queria sair viajando, visitando parentes e amigos”. 
Entre um bordado e outro, ela freqüenta a igreja de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, em Taguatinga, e lê revistas e jornais.
“O mundo está precisando de paz. Só Deus mesmo para iluminar esses governantes e nos dar um novo caminho”.
As roupas da Apoena podem ser encontradas no Ateliê Divina Arte, em Niterói. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>