Bairros com mais doenças pela poluição
<b> Estudo mostrou que a Grande São
Pedro sofre mais com a poluição
do ar devido à direção do vento.
Problema se agrava em abril </b>
 
Pneumonia, bronquite e asma. Os moradores da região da Grande São Pedro, em Vitória, são os que mais sofrem de doenças respiratórias causadas pela poluição do ar.
 É o que mostra um levantamento feito pelo aluno do curso de Geografia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Filipe Gáudio Campos, durante a elaboração de um trabalho de conclusão de curso.
No estudo, que contou com dados da Secretaria Municipal de Saúde de Vitória de 2003, Campos percebeu que no mês de abril o número de casos aumenta.
“Antes, não existiam mapas e gráficos para mostrar onde estava o problema e quando ocorria com mais freqüência. Agora, o município terá meios de identificar onde o investimento deve ser feito”, disse o professor de mestrado em Engenharia Ambiental e do curso de Geografia da Ufes Alexandre Rosa dos Santos.
Em 2003, foram registrados na unidades de saúde de 3.333 a 4.165 casos de doenças respiratórias na Grande São Pedro. Em seguida, aparecem as regiões de Maruípe e Continental, com 2,5 mil a 3.332.
Santos explicou que a região é mais atingida em função de fatores sociais e climáticos. “Primeiramente, temos a velocidade e a direção dos ventos que acabam levando toda a poluição para aquela área. Em segundo lugar, temos a questão da qualidade de vida das pessoas que moram ali, que não é a mesma dos moradores da região Continental”, comentou.

ESTUDO
O estudo também mostrou que o período seco (março a outubro) é o que apresenta o maior número de doenças. O pico é registrado no mês de abril. Em 2003 foram contabilizados 1.809 casos contra 795 em janeiro.
“No período seco, a quantidade de partículas poluentes é maior. Como elas não são absorvidas pelos pêlos do nariz, acabam indo parar diretamente nos pulmões, causando pneumonia, bronquite e asma. As maiores vítimas são as crianças com idade entre um e quatro anos”, afirmou o professor.
Quando o assunto são as doenças oftalmológicas, o quadro se inverte. A região Continental passa a apresentar o maior número de casos, seguida da região de Maruípe. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

