MAURÍCIO PRATES
<b> Os orçamentos participativos de Vitória e Serra necessitam de maior vigilância.
De Justiça. Um trabalho voluntário em prol de comunidades carentes.
O Brasil desacelera hoje quando a tarde chegar. </b><br>
 <br>
Justiça Social
Pouca gente sabe, mas os servidores do Tribunal de Justiça e seus familiares fazem um trabalho voluntário de ajuda aos mais carentes que poderia servir de modelo para outros órgãos.

Tudo começou com a mobilização dos funcionários em prol da Campanha do Betinho, em 1993, e o Justiça SOS Caridade criado pelas senhoras Rita Stabauer Ribeiro e Suely Fernandes Jabour Moulin, esposas respectivamente, dos desembargadores e ex-presidentes do TJ, Ewerly Grandi Ribeiro e Alemer Ferraz Moulin.

A partir de 2001, os dois movimentos foram fundidos e nasceu a Justiça SOS Caridade. A entidade que vem sendo coordenada por Rosalina Campana Tristão, esposa do presidente Adalto Dias Tristão. 

Atualmente, a Justiça Social atende cinco instituições: Casa de Acolhimento, em Vitória; Nova Esperança, na Serra; Associação dos Amigos da Criança, Cariacica; Sociedade Pestalozi de Vila Velha e Associação Vida Criança, também da capital.

ESTÁ no sangue. Futebol é cachaça e quando o jogo é de seleção brasileira a coisa fica ainda mais explícita, principalmente numa final de Brasil e Argentina, como vai ocorrer hoje a partir de 15h45.
Nem flanelinha vai “vigiar” os carros nesta quarta-feira após as 15 horas.

A QUALIDADE dos exames de mamografia realizados na Unimed Diagnóstico foi certificada pelo Colégio Brasileiro de Radiologia (CBR). A clínica recebeu o Certificado de Qualidade em Mamografia, concedido pelo exigente CBR às empresas que atendem aos critérios de qualidade necessários para a realização desse tipo de procedimento.

A DISCUSSÃO de obras e do orçamento participativo por parte de algumas administrações públicas não mostra um ponto importante. A população, chamada a debater o projeto para a cidade, não avalia todas as propostas. Isso porque, a fatia do bolo destinada para debate é bem menor que o total de recursos.
Em Vitória, por exemplo, a parte destinada para o orçamento participativo é de R$ 50 milhões contra os R$ 350 milhões previstos na receita para este ano. Na Serra, o orçamento para debate é de R$ 35 milhões, valor bem abaixo dos R$ 300 milhões estipulados pelo setor de arrecadação.

Mensalão
Em tempos de mensalão um assunto que estava na agenda de muitos políticos capixabas ganha um refresco, mas nem por isso será arquivado. É o financiamento da campanha eleitoral do próximo ano. 

Assessores políticos de plantão revelam que a eleição de 2006 vai movimentar uma cifra de aproximadamente R$ 100 milhões no Espírito Santo. Com um custo médio estimado em R$ 900 mil por campanha para cada parlamentar, especula-se que só a eleição dos 30 deputados  estaduais movimente um valor próximo de R$ 27 milhões.

Já a eleição dos 10 deputados federais e do senador, o valor médio cotado por campanha é de R$ 4 milhões. No conjunto, o mercado prospecta um custo de R$ 44 milhões para os representantes do Estado no Congresso Nacional.
A movimentação política mais cara será a do candidato ao governo. Por campanha, estudos de custos projetam um valor de R$ 15 milhões. O gasto unitário por cada voto está orçado hoje em R$ 100,00. Sabe-se, que na realidade, tais cifras serão, no mínimo triplicadas!

EM BREVE serão instalados os Conventions Bureais de Guarapari, que abrangerá outros municípios do litoral Sul e o de Domingos Martins, representando as cidades turísticas de nossas montanhas.
A efetivação de três entidades do gênero permitirá a constituição de uma federação capixaba de conventions, uma exigência para que o setor turístico seja incluído no mapa nacional das políticas voltadas para a área.

O TEATRO Municipal de Vila Velha vai fazer silêncio no próximo dia 6 de julho. Vai parar para ouvir o talento dos estudantes da rede pública entre 12 e 18 anos, que apresentarão um repertório de música erudita a partir das 19 horas.
A iniciativa faz parte do projeto Vale Música, uma parceria entre a Prefeitura de Vila Velha, a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e a Associação dos Amigos da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo (AAOFES), que conta com a participação de mais de 30 integrantes.

“GOVERNAR com empreendedorismo”. Esse é o tema do 5º Fórum que a Federação das Indústrias do Espírito Santo realiza em parceria com a Associação dos Municípios Capixabas (Amunes). O evento, que acontece no próximo dia 8, das 14 às 17 horas, no auditório da Findes, terá a participação do especialista em empreendedorismo Fernando Dolabela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>