Namorado mais fácil em escola e trabalho
<b> Pesquisa revelou que a possibilidade de relação entre
colegas virar namoro é de 37% </b><br>
A tribuna <br>
Os ambientes da escola e do trabalho são os melhores locais para arrumar namorado, assim como academias de ginástica e cursos extras de inglês ou dança. 
Isso porque são locais onde as pessoas costumam se encontrar com freqüência e acabam estabelecendo um vínculo de amizade que, algumas vezes, se torna um relacionamento amoroso.
É o que diz o doutor em Psicologia Aílton Amélio. Ele elaborou uma pesquisa para o seu livro “O Mapa do Amor”, que revelou que a possibilidade de uma relação entre colegas de trabalho ou de escola se tornar um namoro é de 37%.
“A maior parte dos relacionamentos começa em locais freqüentados pela pessoa. Somente 20% deles tem início entre desconhecidos, em locais como boates e barzinhos”, disse.
O terapeuta e escritor Sérgio Savian concorda com Aílton. “Na badalação noturna, as pessoas estão ligadas a um relacionamento mais rápido. O som alto dificulta a conversa, e o amor exige muito diálogo. Ele combina com amizade”, disse.
Dos relacionamentos amorosos, apenas 5% têm início em encontros acidentais e 1% começa com encontros marcados pela internet. 
Segundo Aílton, nesses casos há poucas chances de o namoro dar certo, porque as pessoas conhecem muito pouco a respeito do outro.
Mas, às vezes, a oportunidade de namoro surge onde menos se espera. A radialista Alinne Meneghel Venturim, 25 anos, conheceu seu namorado, o técnico em manutenção Rafael Alexandrino de Matos, 21 anos, no sinal de trânsito.
‘‘Foi obra do destino. Nos conhecemos em janeiro e estamos juntos até hoje’’, contou Alinne. 


“Trocamos telefone no acostamento”
“Eu estava com alguns amigos dentro do carro quando paramos no sinal de trânsito. O carro do Rafael, hoje meu namorado, parou ao lado, e ele estava com a mãe dele. 
Um amigo meu fez sinal para que ele encostasse o veículo. Mais à frente, ele parou todo sem graça. Nós trocamos telefones e depois nos ligamos. 
Foi obra do destino. Nos conhecemos em janeiro e estamos juntos até hoje. Eu já estava sozinha há três anos. Acho que ele apareceu no momento certo para mim.”
Depoimento da radialista Alinne Meneghel Venturim, 25 anos, namorada do técnico em manutenção Rafael Alexandrino de Matos, 21 anos.

Você é bom de paquera?
1. Qual dessas atitudes você tomaria se estivesse paquerando alguém?
A) Pediria a um amigo em comum que ligasse e tentasse descobrir para onde a sua paquera vai.
B) Pegaria alguma coisa emprestada, para ter uma desculpa de ligar e fazer a devolução.
C) Ligaria na maior cara-de-pau e perguntaria onde ele(a) estará.

2. Na hora de passar bem na frente de sua paquera, você:
A) Arruma sua postura, rebolando mais ou estufando o peito.
B) Fica tímida(o), fingindo que nem percebe a sua presença.
C) Faz um charminho para a sua paquera, tipo arrumando o cabelo.

3. A sua paquera está perto de você. O que você faz?
A) Dá umas olhadas discretas para ver se ele(a) está prestando atenção em você.
B) Fica falando bem alto para ele(a) notar a sua presença.
C) Fica sorrindo um pouco mais para tentar disfarçar o seu nervosismo.

4. De repente, a sua paquera começa a olhar para você. Como você se sente?
A) Poderosa(o). Aproveita a oportunidade para chegar perto e puxar um papo.
B) Envergonhada(o). Vai para algum lugar onde ele(a) não possa ficar olhando mais para você.
C) Feliz. Sente que ele(a) também está interessado(a).

5. Você viu um(a) garoto(a) interessante na boate. O que você faz para chamar a atenção dele(a)?
A) Fica olhando discretamente para a pessoa, demonstrando interesse.
B) Fica dançando ao lado dele(a), dando umas esbarradinhas de vez em quando.
C) Passa repetidas vezes ao lado dele(a), encarando o máximo possível.

6. Você marcou um encontro com a sua paquera. Que tipo de roupa você usaria?
A) Uma rouba bem legal, que estivesse na última moda, para impressionar.
B) Ficaria bem vestido, mas sem fugir do seu estilo, que parece ter agradado.
C) Nada de mais, pois não tenho certeza se vai rolar alguma coisa entre a gente.

7. Você está conversando com a sua paquera frente a frente. Como você se comporta?
A) Mantenho contato físico, do tipo ficar pegando na mão dele(a).
B) Fico olhando para baixo, pois sou extremamente tímida(o).
C) Fico olhando para ele(a) o máximo possível.

8. Geralmente as pessoas preferem:
A) Que você fique encarando, demonstrando realmente que está interessado.
B) Que você fique olhando discretamente.
C) Que você olhe como quem não quer nada.

9. Quando acaba de conhecer uma pessoa e ela vai perguntando as coisas, você:
A) Responde só a verdade.
B) Fala algumas cisas só para tentar impressionar.
C) Inventa, se não sentir sinceridade nele(a).


Some os pontos das respostas:
1 – A) 2; B) 3; C) 1
2 – A) 2; B) 1; C) 3
3 – A) 3; B) 1; C) 2 
4 – A) 2; B) 1; C) 3
5 – A) 3; B) 1; C) 2
6 – A) 2; B) 3; C) 1
7 – A) 2; B) 1; C) 3
8 – A) 1; B) 3; C) 2
9 – A) 1; B) 2; C) 3

Até 15 pontos
Paquerar não é o seu forte! Para dizer a verdade, você ainda tem muito o que aprender. Primeiramente, deixe a sua timidez de lado e encare seus objetivos. Afinal, o máximo que pode acontecer é ouvir um “não”! 
Chamar a atenção de quem você realmente gosta não é tão complicado assim, e muitas vezes conquistar alguém não é tão enguiçado quanto parece. Acredite mais em você e boa sorte!

De 16 a 22 pontos
Você não é mais um(a) iniciante e já não se preocupa tanto com a timidez, porém, pode acabar sendo um pouco abusado(a) e, assim, causar uma impressão ruim na pessoa com quem está paquerando.
E cuidado! Não vá com tanta sede ao pote, pois pode acabar assustando a sua paquera. Seja mais sutil nas suas investidas. Um pouco mais de discrição vai bem de vez em quando e, agindo assim, você irá se dar ainda melhor!

Acima de 22 pontos
Parabéns! Você é perfeito(a), pelo menos na teoria! Sabe muito bem como conquistar a pessoa pela qual está interessado(a), agindo de maneira correta, sem timidez e esperando o momento certo para dar o “bote”! Com essa sua experiência, não há quem consiga passar uma noite ao seu lado sem ser fisgado por suas garras! Muito bem! Por falar nisso, já tem programa para hoje à noite?
Fonte: www.unimagazine.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>