MAURÍCIO PRATES
<b> Alguns entregadores de botijões de gás usam técnica suicida na hora da troca. Cuidado!
Economizar combustível e poupar a natureza é só questão de bom senso. E boa vontade.
Mais um ponto para a valorização da arquitetura no centro da Ilha. </b><br>
 <br>
CAMICASES. Leitora da coluna reclama que pediu um gás de cozinha, por telefone, a um entregador e o rapaz, “louco”, após trocar o botijão, acendeu um fósforo perto do click para ver se havia vazamento. Ora, se houvesse vazamento, teria explodido a cozinha toda, lógico! 
O Corpo de Bombeiros orienta que as pessoas verifiquem se todos os botões do fogão estão fechados antes de trocar o botijão. Deve-se ainda fechar o click, não acender ou permitir que acendam chama ou acionem qualquer fonte de calor durante a operação de troca, retirar o lacre do botijão e colocar o click, ajustando-o sem o uso de ferramentas. 
As condições de conservação do botijão também devem ser observadas, como ferrugem ou amassados.

UM SINAL verde foi dado pela ministra Ellen Gracie, presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), à subdefensora pública geral do Estado, Elizabeth Hadad, para equipar eletronicamente todos os núcleos da Defensoria Pública do Espírito Santo. Isso vai agilizar os processos, tornando viável o projeto “Justiça sem Papel”. Elizabeth esteve em Brasília no lançamento da campanha “Movimento pela Conciliação”.

A COORDENADORA dos exames de DNA da Defensoria Pública, Vera Figueiredo, passou a contar com um camburão e quatro policiais que serão acionados caso o suposto pai se recuse a fazer o exame de comprovação de paternidade. Os mandados são expedidos pelos juízes Aldari Nunes e Marlúcia Ferraz e pela promotora de Justiça Patrícia Calmon. Os exames são gratuitos.

PARA não destoar do verde, do ar puro e do clima de preservação ambiental que permearam o 1º Tribuna Open de Golfe, realizado no Clube Capixaba de Golfe (CCG), na Serra, as camisas distribuídas pela Rede Tribuna de Comunicação aos golfistas, convidados e funcionários do clube eram ecologicamente corretas. A composição da malha foi 50% algodão e 50% fibras de poliéster, provenientes da reciclagem de garrafas PET. 
Cada camiseta retira aproximadamente três garrafas PET do meio ambiente, contribuindo assim para sua preservação, geração de empregos e economia de água, entre outros. O Brasil produz anualmente 300 mil toneladas de lixo PET, material este que demora mais de 100 anos para se decompor na natureza.

CERCA de 4,9 milhões de litros de combustível foram poupados entre janeiro e junho deste ano pelas empresas que participam do projeto EconomizAR, programa que monitora a emissão de poluentes e o consumo de diesel dos veículos no Espírito Santo.
A redução do consumo foi possível em função de ajustes nos motores e mudanças nos hábitos de dirigir indicados pelos técnicos do projeto aos inscritos. As corporações que mantiveram 100% da frota dentro dos padrões ambientais, de julho de 2005 a junho deste ano, vão receber o Prêmio QualiAR, da Federação das Empresas de Transportes do Espírito Santo (Fetransportes), no próximo dia 1º de setembro, no Sest/Senat de Cariacica.

O POLICIAMENTO dos bairros localizados próximos à Enseada do Suá, em Vitória, receberão reforço durante o Vital, micareta que acontecerá entre os dias 10 e 12 de novembro, na Praça do Papa. Serão 350 homens por dia para fazer a segurança dos moradores e freqüentadores da região. No entanto, esse número não agradou a Associação dos Moradores da Enseada do Suá.

MUITAS empresas não sabem ou não informam, mas compete a elas a comunicação ao INSS caso ocorra acidente de trabalho de seus funcionários, sendo passível de multa o fato de se omitir dessa responsabilidade.
O acidente de trabalhado pode ocorrer no interior da área de serviço ou, até mesmo, no percurso do trabalhador de sua residência ao local de trabalho e vice-versa.

Circuito

A Escola Multidisciplinar de Artes e Ofícios (Empal) já começou a montagem da estrutura para restauro da Escola de Artes da Fafi, no Centro. De acordo com a presidente da Empal, Karin Maia, o prédio vai voltar à cor original – ocre (um amarelo bem fechado).
“A idéia é terminar os trabalhos até dezembro. Serão 20 pessoas envolvidas, para restaurar fachada, janelas, portas. O prédio vai ficar muito bonito”, garantiu. E quem duvida?
nnn
Hoje é comemorado o Dia Nacional de Combate ao Fumo. Uma ótima oportunidade para repensar, já que, segundo o Ministério da Saúde, a cada ano morrem no País 80 mil pessoas devido ao consumo do cigarro. A psicóloga especialista em saúde coletiva Regina Coeli Louzada Cunha irá ministrar palestra sobre o tema “Tabagismo: a principal causa de morte evitável no mundo”, no Cefet-ES, às 10h50.
nnn
No próximo sábado, jornalistas capixabas vão promover uma grande festa da categoria, na quadra da escola de samba MUG, em Vila Velha O ritmo que vai dominar a pista de dança na festa não será apenas o samba. Haverá ainda a apresentação de bailarinas apresentando a dança do ventre e dois DJs.
nnn
O ministro do Trabalho, Luiz Marinho, já confirmou presença do 15º Congresso Brasileiro e o 6º Congresso Estadual das Micro e Pequenas Empresas, que será realizado nos dias 20 e 21 próximos, no Álvares Cabral. Ele participará da abertura do evento, que terá como tema principal “Associativismo: novos rumos para as micro e pequenas empresas”.
nnn
Quem quer ajudar alguma instituição de caridade, mas ainda não sabe como, pode agendar uma visita aos projetos sociais da entidade espírita filantrópica Caminho da Luz, que oferece assistência às comunidades de Andorinhas, Mangue Seco, Morro da Engenharia, Joana D’Arc e adjacências, em Vitória.
O local está precisando de colaboradores – professores – para ensinar biscuit nas aulas de trabalhos manuais.
nnn
A segunda edição dos Passos dos Imigrantes, caminhada pelo caminho percorrido por imigrantes italianos no século XIX, será realizada nos próximos dias 8 e 9, em Anchieta. A saída será às 6h30, da Praça do Imigrante, em Anchieta, e os andarilhos vão passar pelas comunidades de Arerá, Irapeúna, São Mateus, Emboacica, Simpatia, Serra das Graças, Segundo Território, Dois Irmãos, Alto Joeba e Alto Pongal. No último dia de caminhada, um sábado, terá início a Festa da Imigração Italiana, que termina no domingo, dia 10.
nnn
Durante o mês de setembro a Portocel e o Senai vão oferecer cursos de qualificação gratuitos para moradores de Barra do Riacho, Barra do Sahy, Vila do Riacho, Mar Azul e Putiri, em Aracruz. As opções são nas áreas de construção civil (carpinteiro, armador, pedreiro e ajudante de pedreiro) e elétrica.
nnn
Um grupo de empresários capixabas irá participar do Salão Imobiliário de São Paulo (Sisp), a maior feira do setor no País, que será realizado no Pavilhão do Anhembi entre os próximos dias 14 e 17. Durante quatro dias, empresas de todos os segmentos da indústria imobiliária terão a oportunidade de fechar negócios e apresentar as novidades do setor. Paralela à exposição, será realizada a Convenção Cegovi 2006, que promoverá visitas técnicas, minicursos e palestras.
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>