MAURÍCIO PRATES
<b> Vestibular poderá ir para o vinagre e dar lugar a uma avaliação seriada.
Babel! Uma exposição com 700 aparelhos de rádios empilhados!
A capital secreta do mundo aniversaria hoje. </b>
 
Bola Fora
Como todos os brasileiros, os empregados do Consórcio Siemens NM – empresa prestadora de serviços da CVRD – estavam ansiosos para ver o jogo do Brasil na última terça-feira. Eles estavam tranqüilos, pois a empresa havia anunciado que poderiam parar as atividades e assistir ao jogo no telão instalado na área de trabalho, conhecida como Fazendinha. 
•  •  •
Porém, o que deveria ser uma festa acabou em aborrecimento. Ao chegarem no local, encontraram colegas trabalhadores empregados da Vale fazendo um churrasco. Os colegas não entenderam que o jogo é para todos assistirem, torcerem e festejarem e resolveram expulsar os trabalhadores da empreiteira, com gritos e palavrões. 
•  •  •
A vitória do Brasil ficou com gosto de derrota para os 50 trabalhadores do Siemens NM, conforme desabafou indignado um trabalhador. Falta total de esportividade e fair play numa empresa que sempre foi parceira de atletas!

COMEÇA no dia 21 de agosto, em Cariacica, o curso Técnico em Ferrovia, o primeiro do Brasil. A prefeitura vai alugar um prédio provisório para abrigar as duas turmas de alunos que participaram do processo seletivo no último fim de semana. 
O local definitivo do novo Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet) será o antigo Silocaf, em frente ao Terminal de Itacibá. O terreno de 11 mil metros quadrados foi desapropriado por R$ 3,7 milhões com ajuda do governo estadual. 

PERGUNTINHA básica: afinal de contas, quando será que o Ronaldinho Gaúcho deixará de fazer malabarismos com a bola nos treinos e começará, efetivamente, a jogar pra valer?

SEM VESTIBULAR. Diretores e coordenadores das escolas Darwin, Leonardo Da Vinci, Marista, Sacre Couer, Salesiano, Crescer, São Camilo e Up já confirmaram presença na apresentação do programa de avaliação seriada que substitui o vestibular, o Gradual. Durante o evento, os diretores da FDV, Fucape e Emescam vão apresentar o sistema a cerca de 90 dirigentes de escolas de ensino médio credenciadas. O evento será amanhã, no Novotel, em Vitória.

O JORNALISTA Eduardo Prestes vem a Vitória amanhã ministrar o curso “Gerenciamento e Comunicação de Crise Corporativa”, promovido pela Aberje. O curso acontece das 8h30 às 17h30, no auditório da Findes. Segundo Prestes, “uma crise pode afetar ou destruir a reputação, a imagem, o clima organizacional, a confiança de seus clientes e a credibilidade de uma empresa ou instituição, pública ou privada, por vários anos”.

Circuito

“Cachoeiro, Cachoeiro, vivo só pensando em ti”, diz um dos versos de Raul Sampaio na música “Meu Pequeno Cachoeiro”. Claro que existe um sentimento diferente com a terra onde se nasce – e em Cachoeiro ninguém nasce, estréia! –, daí a saudade de bons momentos, família, amigos, etc e tal. Hoje é o Dia de Cachoeiro, onde a homenagem maior é dedicada este ano a Henrique Moraes, Cachoeirense Ausente. Nosso abraço a todos os irmãos da Capital Secreta do Mundo!
nnn
Setecentos diferentes aparelhos de rádio empilhados! É o que aparece na exposição Babel, de Cildo Meireles, marcada para hoje, às 20h30, em coquetel para convidados no Museu da Vale, em Argolas, capitaneado pelo artista plástico Ronaldo Barbosa, que dirige aquele centro de cultura em Vila Velha.
nnn
Não somente as grandes empresas que estão chegando no Estado, como também o Banco do Brasil e a Caixa Econômica, desagradam empresários capixabas na hora de adquirir móveis e equipamentos diversos para suas filiais. As cotações de preços, na maioria dos casos, são feitas no Rio, São Paulo ou Belo Horizonte. A Grande Vitória está servindo apenas de pouso! A chiadeira faz sentido!
nnn
Juliana Ortega Tavares foi aprovada no concurso do Ministério Público Estadual (MPE) para o cargo de promotora de Justiça. Ela está de casamento marcado para o dia 16 de setembro com Luciano Muceline, em Cachoeiro.
nnn
Pousaram ontem na Ilha, graças a Deus, após dois meses de experiências musicais pela Europa, os DJs Guga Prates e Victor Kill. 
nnn
O presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, receberá hoje, em Cachoeiro, importante homenagem: a Comenda Rubem Braga. A solenidade será no Maison Belas Artes, às 12 horas, seguida de almoço. 
nnn
Vai sim! O governador Paulo Hartung anuncia amanhã que será candidato à reeleição. Como vice, aparece nas apostas o nome de José Eugênio Vieira. A não ser que Paulo Hartung tenha alguma carta diferente na manga.
nnn
O promotor de Justiça Josemar Moreira embarca no próximo domingo para merecidas férias entre Las Vegas, San Francisco e Los Angeles, nos Estados Unidos. 
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

