Jovens moram com pais de olho no futuro
<b> Pesquisa revelou que 63% dos
jovens entre 20 e 30 anos vivem
com os pais para poder economizar
e investir na carreira e na aparência </b><br>
 <br>
Depois de estudarem e ingressarem no mercado de trabalho, jovens estão optando por continuar morando com os pais, visando investir na carreira e construir patrimônio. 
Uma pesquisa encomendada pelo grupo paulista Ação Jovem no Mercado de Capitais mostrou que 63% dos jovens entre 20 e 30 anos ainda moram com os pais.
Na pesquisa, realizada pelo Instituto DataPopular, em cinco capitais do País, só foram ouvidos os que ganham salário a partir de R$ 1,5 mil, que estão cursando ou já concluíram a faculdade.
Sem a responsabilidade financeira de manter uma casa, economizam o que ganham para realizar metas, investir na formação e na aparência. Além disso, consideram a família como uma plataforma segura para que se desenvolvam profissionalmente.
Formado em Tecnologia de Saneamento Ambiental Eric Chaves de Souza, 24, já trabalha em uma indústria da Grande Vitória. Mas ele, que ainda cursa Inglês, pretende fazer outra faculdade. “Não vejo nenhuma necessidade em sair de casa agora. Meu objetivo é comprar um carro e depois um apartamento”, disse.
O administrador de empresas Luiz Henrique da Costa Gomes, 25, também já trabalha e não pensa em sair de casa.  “Tenho oportunidade de me preparar melhor. Estou buscando outra formação,  investindo em mim. Se tivesse que manter uma família, ou morar sozinho, seria mais difícil. Minha família me dá força”.
O mesmo busca o metalúrgico Blene Souza Cardoso, 24, que mora com mãe e dois irmãos mais novos. “Consigo investir mais em mim e vou começar a fazer faculdade. Estar perto da família é bom. Me ajuda a tomar decisões”.
Para a psicanalista e terapeuta familiar Cássia Rodrigues, o lado positivo é o fato de o jovem poder se preparar melhor para o mercado. “Mas é importante que o jovem não adie o projeto de constituir família, que significa renúncia. Saber dividir é bom para a emoção, ou a pessoa pode se apegar às coisas materiais”, disse.

“Posso investir em mim”

“Acho que não tenho necessidade de sair de casa agora. É um ambiente muito tranqüilo e, com o que ganho, posso investir mais em mim.
Também ajudo em casa e quero adquirir bens para meu futuro. Meu objetivo, agora, é comprar um carro e depois um apartamento, para ter uma boa estrutura. 
Não acho que a privacidade seja um problema, pois tenho bastante liberdade. Claro que devo respeito aos meus pais, mas eles também respeitam meu espaço e minha liberdade.”
Eric Chaves de Souza, 24, tecnólogo em Saneamento Ambiental.

ANÁLISE

“Há o risco de dependência”

“Este comportamento dos filhos ficarem mais tempo na casa dos pais não é isolado. Hoje, há novos modelos de família e as pessoas também têm buscado investir primeiro na carreira, se casando e tendo filhos mais velhos.
Por um lado, quando os filhos ficam em casa, podem ter mais proteção para se aprimorar e estudar. Mas há o risco dessa proteção ser mal-interpretada, criando dependência demasiada.
O jovem pode acabar se apegando a esta modalidade de vida, com os pais cuidando eternamente, e não ganham a fibra necessária para deslanchar na vida.
É importante buscar o conhecimento, mas também estar preparado para enfrentar adversidades, porque os problemas também são importantes para o crescimento.
Muitos pais também acabam mantendo esta idéia de querer ter os filhos perto a vida toda, impedindo que voem sozinhos, socialmente.”
Claudio Miranda, psicopedagogo e
terapeuta de família. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>