Mauricio Prates
<b> Grandes nomes da literatura e da música brasileira a partir de hoje em Cachoeiro.
Transações bancárias via internet ainda representam risco e prejuízo.
Goiaba vence a laranja em vitamina C. </b>
 
Prejuízo
Fácil, prático, mas perigoso. Um levantamento da Federação Brasileira de Bancos (Febraban) apontou um aumento de 49% no número de transações bancárias pela internet em 2005. Considerando somente as pessoas físicas, esse aumento foi de 55%, o que significa cerca de 3,1 bilhões de operações bancárias em todo o País. Esse número maior de transações também implica num risco maior de entrar numa fria.
n   n   n
No Estado, o Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel) registrou um aumento de 43,24% do prejuízo em 2005 com relação ao ano anterior. 
n   n   n
O chefe do setor de investigação do Nureccel, Eduardo Pinheiro Monteiro, ressaltou que a situação pode ser muito mais grave do que se imagina. “A estimativa é que apenas 25% das pessoas lesadas nos procuram”, contou, ressaltando que a maioria dos casos acontece quando a pessoa responde a e-mails “armadilhas”, com uma falsa página do banco pedindo dados cadastrais, inclusive a senha.

A LARANJA que se cuide. A goiaba, principalmente a vermelha, é uma grande fonte de vitamina C, em quantidade de cinco a seis vezes superior à laranja. Com tanta vitamina e em boa época, a fruta é ideal para o combate ao surto de gripe que vem aterrorizando os moradores da Grande Vitória. Os pequenos produtores do Pólo da Goiaba no Norte do Estado estão otimistas com o I Festival Capixaba da Goiaba, que acontecerá em agosto próximo em duas edições: uma em Cristal do Norte, distrito de Pedro Canário; outra na Grande Vitória.

QUEM participar da 1ª Bienal Rubem Braga, que acontece a partir de hoje, em Cachoeiro, vai poder saber qual era o olhar do cronista sobre sua cidade. Será realizado um tour pelos pontos que o cachoeirense mais gostava, como a Igreja Nosso Senhor dos Passos, a Estação Ferroviária, a Ilha do Meirelles, a Fábrica de Pios de Aves Maurílio Coelho e a Ponte Municipal Fernando de Abreu. Além do passeio, a bienal terá programação de seminários (com a presença de Roberto DaMatta, Ferreira Gullar e Antônio Carlos Secchin), teatro, shows e o Sarau Lítero-Musical, que será realizado no Jaraguá Tênis Clube e promete reunir grandes nomes, como Elisa Lucinda, Viviane Mosé, Antônio Nóbrega e Tônia Carreiro.

O ESPÍRITO Santo é um dos cinco estados que irão sediar o II Circuito TexBrasil – Estudos dos Mercados Internacionais.A proposta do evento é trazer ao País consultores internacionais que farão prospecção de  possíveis compradores brasileiros da cadeia têxtil.
O evento, organizado pela Federação das Indústrias (Findes), acontece nos dias 2 e 3 de junho, das 9 às 17 horas, no Hotel Canto do Sol, em Vitória.

UM condomínio em Jardim da Penha interditou a área da churrasqueira devido ao grande número de reclamações dos moradores a respeito de uma farra que rolou até as 3 da madrugada. Os moradores que utilizam a churrasqueira com bom senso podem ser prejudicados, pois o local corre o risco até de ser demolido. Uma moradora contou que ligou para o Disque-Silêncio, mas foi desencorajada pela atendente a denunciar, ao saber que geralmente o condomínio é multado quando se constata o volume acima do permitido, e o valor é dividido entre os condôminos.

Circuito
Há sinais que nunca se abrem para os pedestres, mesmo que seja nas avenidas das mais movimentadas de Vitória. Em frente à Pracinha de Jucutuquara, por exemplo, quando o sinal da avenida Vitória fecha para os carros, o da avenida Paulino Muller – que é transversal à via principal – abre para o tráfego, sendo que os carros podem seguir reto rumo a Maruípe ou virar à direita na avenida Vitória. E o pedestre, coitado, tem que ficar à espreita, aguardando a brecha para poder atravessar correndo, antes que o semáforo fique verde novamente.
nnn
No dia 3 de junho, Francisco Guasti embarcará para Las Vegas onde vai participar de um evento que reunirá cerca de mil cabeleireiros do mundo inteiro. Guasti foi escolhido para representar o Estado após uma competição. Ela irá em eventos no Scalibur, MGM e no Cirque Du Soleil, com a peça Misterie.
nnn
Estudantes do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) e de instituições de educação profissional atendidos pelo Programa de Expansão da Educação Profissional (Proep) têm até 2 de junho para se inscrever no Prêmio Técnico Empreendedor. Cinco projetos serão premiados em todo o Brasil nas categorias tecnológica e técnica, voltados para a prática empreendedora. 
nnn
O primeiro caminhão carregado com as latinhas de refrigerante Coroa saiu na última segunda-feira da fábrica, em Domingos Martins, com direito a fogos de artifício, fotos e muita festa por parte da diretoria e dos funcionários, que vinham trabalhando já há algum tempo nesse projeto. 
nnn
O programa SuperNanny ficará mais uma temporada no SBT/TV Tribuna. Os números mostram que o reality show bate a novela das 7 e um pedaço do Jornal Nacional, da Globo, aos sábados. No domingo, a reprise do SuperNanny também está crescendo em audiência. 
nnn
O grupo Águia Branca concluiu a compra da Osaka, do Grupo VDL, da revenda de carros Toyota, com lojas nas cidades mineiras de Governador Valadares, Manhuaçu e Ipatinga. O setor automotivo da Águia Branca passa a contar com 13 lojas, distribuídas em quatro estados.
O diretor Riguel Chieppe, diz que “essa aquisição é passo importante para ampliar o alcance da Kurumá em mercados de grande potencial”.
nnn
O site da Secretaria de Estado de Projetos Especiais foi todo reformulado. Com novo visual, ficou mais fácil acompanhar de perto todos os processos desenvolvidos pelo órgão, como as perspectivas e novidades sobre projetos como do Aeroporto de Vitória, da BR-101 e da avenida Fernando Ferrari.
nnn
A turma de Medicina da Ufes formada em 1971 comemora 35 anos no mês de dezembro próximo. A festa acontecerá entre os dias 1º e 3, no Hotel Senac Ilha do Boi. Todos os alunos da turma estão desde já convidados. Mais informações: Marta Zaganelli 8123-0100.
nnn

 E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

