Do axé ao eletrônico
<b> Duas festas bem diferentes vão agitar a noite amanhã: a rave
Tandava, em Nova Almeida, e o luau Axé Moi, na Praça do Papa </b>
A tribuna 
Rose Frizzera 

Dois estilos muito diferentes de festas dividem o calendário da noite de amanhã. O tempo esfriou, o que é um convite para dançar e literalmente esquentar o corpo. Para isso, nada melhor que uma boa festa.
Amanhã, às 21 horas, Porto Seguro ancora na Praça do Papa com a edição do famoso luau Axé Moi.
Para quem quiser literalmente sair do cenário urbano e cair na onda do trance, a pedida é a rave Tandava, que rola manhã, a partir das 23 horas, na Praia do Kalifa, em Nova Almeida, com decoração e DJs da Casa da Índia. 
Agora é ir por partes e colocar cada coisa no seu lugar. O Axé Moi é uma noite no estilo luau, com show do grupo Oz Bambaz. Uma noite perfeita para quem gosta de dançar lambada e suas variações. O clima é tropical, a decoração é havaiana e os convidados serão recebidos com uma mesa de frutas e drinques diferenciados. 
Para comandar o luau, a apresentadora oficial do complexo em Porto Seguro, Sharon, vai animar o público, ajudando-o a interagir com o que é apresentado no palco, especialmente as coreografias desenvolvidas especialmente para a Cia de Dança Axé Moi e Lady Butterfly. 
E quem já está pensando em não ir porque não sabe dançar, pode se animar. Hoje e amanhã haverá aulões para ensinar o ritmo. Hoje, às 16 horas, a aula é na Academia Top Fitness Reebok, em Jardim da Penha. Amanhã, no mesmo horário, será na Academia Vitória Sport, na Praia do Canto. 
Já a rave Tandava vai reunir os DJs Felipe Guarniere, Indy, Sonicz, Vibra, Hyperceptiohn, Peri, Yuri, E-Lise e VJ Preto. A  Hyperceptiohm é uma banda psytrance, fruto de um projeto criado pelo irmãos Valêncio: Peri (lap top/mixer), Poty (teclados) e Yuri (bateria). 
Músicos desde crianças, eles foram influenciados pelas músicas clássica, étnica e jazz e compõem tracks ao estilo “full on morning”, caracterizados por melodias marcantes, acompanhadas de muito groove. 

Serviço

• AXÉ MOI – Luau havaiano famoso em Porto Seguro, com shows, performances, dançarinos, bar e mesa de frutas. Amanhã, às 21 horas, na Praça do Papa. Aulões preparatórios hoje e amanhã. Ingressos do 2º lote: R$ 30,00 (pista) e R$ 50,00 (camarote). Informações: 3227-2872.

• TANDAVA – Rave com produção e DJs da Casa da Índia e apresentação ao vivo do projeto Hyperceptiohm. Amanhã, às 23 horas, na Praia do Kalifa. A 3 km do Casebre, em Nova Almeida. Ingresso: R$ 30,00 (na porta). Antecipados: R$ 25,00 (na Groove e na Chilli Beans). Informações: 3399-9166. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

