Dramática por natureza
<b> A atriz Maria Flor, que interpreta 
a sofrida Taís em “Belíssima”, diz 
que tem preferência por papéis 
que exigem maior carga dramática </b><br>
 <br>
Maria Flor sabe exatamente o que quer. E isto fica evidente na postura segura e no olhar confiante dessa atriz de apenas 22 anos. A atriz, que dá vida a Taís, de “Belíssima”, sonha com papéis complexos e fortes, que não negam sua beleza genuinamente brasileira, mas também não se apóiam apenas nisso. 
E dá alguns exemplos, como a personagem Nina, da peça “A Gaivota”, de Anton Tchékov, e  a personagem-título do filme “Melinda, Melinda”, de Woody Allen. “Uma personagem que  adoraria fazer é a Heloísa, que a Cláudia Abreu interpretou na minissérie Anos Rebeldes”.
Embora a atual personagem de Maria Flor não tenha a força bruta da guerrilheira da minissérie de Gilberto Braga, não falta densidade a ela. Inclusive porque a história de Taís não é nada leve. 
Ela é uma menina enganada por uma rede de exploração sexual que é levada para fora do país e obrigada a se prostituir. Para construir a personagem, Maria Flor aproveitou as observações que fez sobre o universo das garotas de programa para o filme “O Diabo a Quatro”, de 2004, em que interpretou uma prostituta. Além disso, foi atrás dos relatos na internet de casos similares ao de Taís.
Apesar dos sentimentos pesados deixados por sua pesquisa, a atriz se diz feliz com o papel. “Fazer uma prostituta na televisão é marcante”, avalia.
Personagens densos não são novidade na curta trajetória de Maria Flor. A atriz debutou na telinha em 2003, como a mal-humorada Rê, de “Malhação”. 
Já no ano seguinte, veio o convite para interpretar a Tina, no remake de “Cabocla”, uma personagem não menos sofrida que seu atual papel em “Belíssima”. 
A atriz, contudo, não se incomodou com a choradeira de sua personagem em “Cabocla”. E tampouco com o árduo destino de sua atual personagem. 
Muito pelo contrário, ela é das que consideram que novela que se preze precisa de ter uma boa dose de drama. “Eu gosto. Geralmente as pessoas me chamam para esse tipo de papel porque eu gosto da emoção”, acredita.

Saiba mais

• Além das gravações de “Belíssima” e das aulas na faculdade de Artes Cênicas, Maria Flor ainda arruma tempo para fazer ioga, inglês, francês e freqüentar uma academia.
• No cinema, além de “O Diabo a Quatro” e “É Proibido Proibir”, a atriz já fez “Quase Dois Irmãos” e teve uma participação especial em “Cazuza – O Tempo Não Pára”.
• A preferência por papéis dramáticos tem uma explicação: Maria Flor não se acha uma pessoa engraçada. “Eu já fiz comédia e, apesar das pessoas acharem engraçado, eu não achei”, confessa.
• O laboratório para viver a Taís incluiu, além de leituras de depoimentos de meninas de programa, visitas a boates eróticas e locais de prostituição onde a atriz pôde estudar de perto o perfil das garotas de programa.
• Em seus cursos de teatro, Maria Flor já estudou com profissionais como Hamilton Vaz Pereira, Amir Haddad e Camila Amado, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>