Comer e queimar calorias
<b> Autora de “A Dieta de Jesus”, 
“Chique é ser saudável” e “Você
e seu Sangue”, Heloisa Bernardes
ensina como acelerar metabolismo </b><br>
 <br>
A professora da área de Saúde Biomolecular e escritora Heloisa Bernardes afirma que os alimentos podem contribuir para a queima de calorias no organismo. Ela afirma ainda que o chocolate e a pimenta juntos têm esse poder.
“Assim como existem alimentos que aceleram o metabolismo, há outros que fazem exatamente o contrário”, ressaltou.
A profissional é autora de livros como “Chique é ser saudável”, “Você e seu sangue”, “De olho na saúde” e “A Dieta de Jesus”, que está prestes a ser lançado.
Além disso, Heloisa se prepara para ministrar o curso Expansão Biológica Ortomolecular, que será oferecido a distância para alunos de todo o País.
“Eles recebem a apostila e assistem à aula em vídeo. O curso dá total compreensão sobre o que é o organismo. Os interessados podem buscar mais informações no meu site www.heloisabernardes.com.br”, disse.

A Tribuna – Como fica a utilização dos alimentos na queima de calorias?
Heloisa Bernardes, professora da área de Saúde Biomolecular e escritora – Há alimentos que aceleram o metabolismo e outros que fazem exatamente o contrário.
Eu sempre conto a seguinte história nas palestras que ministro. Anos atrás eu fui receber um prêmio nos Estados Unidos. Como adoro as saladas americanas, disse que iria aproveitar e comer só salada, porque assim conseguiria emagrecer os quatro quilos que estava precisando. 
Cheguei lá e comecei a comer só alface. O problema é que sentia um sono, uma moleza e um cansaço enormes. Achava que era o calor. No dia da festa me aprontei toda, vesti uma roupa lindíssima e resolvi dar uma dormidinha só para agüentar a noite. Dormi até o dia seguinte e acabei faltando à festa.
– Foi aí que toda a sua pesquisa começou?
– Sim. Fui estudar e descobri que o alface desacelera o metabolismo. Alface tem muito lítio e essa substância dá sono. É um sonífero mais eficiente que remédio. Há alimentos que aceleram o metabolismo, ajudam a queimar violentamente as calorias, enquanto outros desaceleram.
Em um dos meus livros digo que isso acontece de acordo com o tipo de sangue de cada um. Eu, por exemplo, sou sangue A. O que acelera o meu metabolismo é a ingestão de vegetais. Ao comer carne vermelha o organismo acumula tudo como gordura. Engordo dois quilos se for a uma churrascaria no final de semana.
Os alimentos são revestidos com uma proteção que se chama lepitina, que reage de acordo com as proteínas. 
– Há alimentos que podem ajudar todo mundo a queimar calorias?
– Sim, o chocolate e o vinho, que aceleram o metabolismo de qualquer um. Um pedaço de chocolate e meia taça de vinho ingeridos juntos aceleram a tireóide. Ela trabalha o dobro e libera o Hormônio Mobilizador de Gordura (HMG).
Na mesma hora que você toma, percebe que as bochechas ficam vermelhas e as orelhas pegam fogo. Isso eu já fiz no ar, na televisão. A substância que dá a reação de calor é o resveratrol.
Depois disso, é só aproveitar que o metabolismo está acelerado e fazer uma bandagem com vinho e sulfato de magnésio (sal amargo) no corpo. Você pode medir antes e depois. Já fiz na televisão e a pessoa perdeu cinco centímetros em menos de meia hora.
Quem não pode tomar vinho deve substituir por suco de uva, mas tem que ser uma quantidade bem maior.

Alimentos que queimam calorias

n Pimenta caiena (pimenta vermelha): Aumenta a circulação, melhora a digestão e aumenta a temperatura do corpo. Estudo realizado no Instituto Politécnico de Oxford, na Inglaterra, mostrou que a pimenta caiena aumenta o metabolismo em 20%. Este mesmo trabalho evidenciou ainda a propriedade que a pimenta teria de retirar gorduras das artérias.
n Gengibre: Um trabalho realizado na China mostrou aumento do metabolismo em 20% após a ingestão de gengibre. A raiz pode ser usada crua, refogada ou em forma de chá.
n Ômega 3: Aumenta o metabolismo basal, ou seja, queima calorias. Elimina o excesso de líquidos e aumenta a energia do organismo. Encontrados em alimentos como óleo de prímula, óleos de peixes (como salmão e sardinha) e semente de linhaça.
n Chá verde: Reduz a absorção de açúcar no sangue, inibindo a ação da amilase (enzima responsável pela digestão de carboidratos). Diminui a compulsão por carboidratos, acelera o trânsito intestinal e aumenta o metabolismo, ajudando na queima gorduras.
n Chocolate e vinho: Os dois consumidos juntos aceleram a tireóide. Com o metabolismo acelerado, é só fazer uma bandagem na região do corpo onde se quer perder medidas com vinho e sulfato de magnésio (sal amargo).
Fonte: Heloísa Bernardes, escritora e professora da área de Saúde iomolecular, e site www.fitmail.com.br.

Os resultados dos tratamentos

Iontoforese, endermologia e drenagem: menos 4 cm de cintura

“Achei excelente. Percebi um resultado positivo principalmente na cintura, dando uma modelada”. Com essa afirmação a administradora Naidê Gouvêa Lira, 35 anos, demonstrou a satisfação com o tratamento ao qual foi submetida. Ela ficou sob os cuidados da fisioterapeuta Thais Scheidegger, da Saúde e Forma Clínica de Fisioterapia e Estética, localizada na Praia da Costa, em Vila Velha, para amenizar a celulite e a gordura localizada.
Em cinco dias, Naidê perdeu quatro centímetros de cintura, passando de 84,5 centímetros para 80 centímetros. Além disso, ela saiu da clínica um quilo e meio mais magra.
“Fiz um teste num vestido que tenho. Ele é todo de botão na frente e simplesmente não fechava. Agora está fechando tranqüilamente. Também percebi que a textura da pele ficou melhor, mais lisinha”, ressaltou.

Técnicas utilizadas
• Iontoforese – Consiste na aplicação de substâncias contidas em um gel, com o objetivo de melhorar o aspecto da celulite e queimar gordura.
• Endermologia – Aparelho que une sucção e rolamento, melhorando a celulite com aspecto “casca de laranja”.
• Drenagem linfática – Para diminuição de edemas e eliminação de toxinas.

n O que diz a especialista
De acordo com a fisioterapeuta Thais Scheidegger, a administradora Naidê Gouvêa Lira foi uma excelente paciente. “Ela levou a sério o tratamento, fez o que pedimos, ingerindo bastante água, caminhando, além de controlar a alimentação. Com isso, obtivemos efeito positivo num espaço curto de tempo”, avaliou.
Thais apontou que Naidê perdeu medidas também em outras regiões do corpo. “Tivemos redução de dois centímetros e meio na região do estômago, mais dois e meio no abdômen e meio centímetro de culote. Quanto à celulite, sentimos a redução do aspecto ‘casca de laranja’ na barriga e no bumbum”, finalizou a fisioterapeuta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>