MAURÍCIO PRATES
<b> A Copa do Mundo já passou, mas o Estado pode se tornar hoje hexacampeão, só que nas eleições.
Academia Feminina de Letras está sem sede.
Rosto com tudo em cima sem corte ou privações. </b><br>
 <br>
Cultura
A Academia Feminina de Letras está sem sede. “Ocupávamos duas salas na Assembléia Legislativa. Depois, nos transferiram para uma sala menor, onde metade das acadêmicas tinha que ficar no corredor quando havia reunião. E há dois meses fomos despejadas, pois foi proibido que qualquer entidade não relacionada às atividades da Assembléia funcionasse no prédio”, contou Thelma Maria Azevedo, uma das acadêmicas.
•  •  •
De acordo com ela, todo o acervo está guardado em caixas na Academia Espírito-Santense de Letras, a “academia dos homens”, e as reuniões estão sendo realizadas na Escola de Música Villa Lobos, da acadêmica Gracinha Neves.
•  •  •
Um ofício foi encaminhado ao governo do Estado, solicitando autorização para utilização de uma das salas desocupadas do prédio onde funciona a Galeria Homero Massena, com o pagamento das despesas de energia e água, mas a resposta teria sido negativa. Solicitamos ao governador Paulo Hartung que indique ao setor responsável solução para o impasse.

Pérolas
“Nossa revolução resiste há 40 anos às hostilidades dos Estados Unidos porque somos cultos e, por isso, livres.”
Pedro Nuez Mosquera, embaixador de Cuba, que esteve em Vitória segunda-feira última para acertar detalhes de um acordo firmado entre o governo daquela ilha e a Prefeitura de Vitória, com o objetivo de trocas de experiências. Livres? Onde, senhor Pedro? Em Cuba?
nnn
“Se for uma roupa boa, por exemplo, eu compro e não me preocupo muito com o preço.”
Aloízio Farias de Souza Filho, advogado, confirmando o resultado de uma pesquisa feita em shoppings brasileiros, que apontou que os homens estão gastando cada vez mais em lojas de roupas, calçados, cosméticos, equipamentos e acessórios esportivos e eletrônicos.
nnn
“Esse é o futuro.”
Do dermatologista Carlos José Cardoso, explicando que um novo aparelho de laser que está sendo testado na Agência Espacial Americana, a Nasa, quebra a gordura, funcionando como uma lipoaspiração, mas por fora da pele, sem nenhuma cirurgia. É o mundo hoje.
nnn
“Beleza é tudo! Mulher que não fica ligada nisso sequer consegue arranjar emprego.”
Celso Kamura, cabeleireiro paulista que participou de congresso na última semana em Vitória.
nnn
“Há homens que falam que existe roupa para ganhar dinheiro e roupa para gastar dinheiro. Eles estão vendo a necessidade de estarem mais arrumados até mesmo no mercado de trabalho. Além disso, eles são mais preparados para as compras.”
Henrique Borin, gerente da Richard’s do Shopping Praia da Costa, afirmando que há clientes que chegam a gastar entre R$ 3 mil e R$ 4 mil em uma só compra.

O ESPÍRITO Santo está pronto para se tornar hoje o hexacampeão em conclusão de apuração durante eleições, sejam municipais, estaduais ou nacionais. A expectativa é do desembargador Frederico Guilherme Pimentel, presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
“Estamos nas eleições tal qual o São Paulo está no Brasileirão: com a mão na taça”, comparou o presidente durante uma entrevista, na segunda-feira.
Neste domingo, quando milhares de brasileiros retornam às urnas para escolher o Presidente do País, Frederico Pimentel acredita que o Estado vai bater o recorde dos recordes em apuração. A coluna aproveita o tema para fazer um apelo: Vote consciente! Não anule o seu voto, que é o exercício da democracia.

INTELIGêNCIA em debate. O Sistema Findes realiza entre os próximos dias 8 e 10 o 1º Simpósio de Inteligência do Espírito Santo. A proposta é ampliar entre as autoridades a inserção da atividade de inteligência como ferramenta de poder público e da iniciativa privada.

COM resultados semelhantes ao Therma Cool, mas custando de duas a três vezes menos, o Sculptra é uma alternativa para eliminar a flacidez e as rugas do rosto em estágio inicial, e sem precisar de cirurgia. “O tratamento consiste em injetar a substância ácido polilático na região, geralmente da papada, de duas a três vezes, com intervalos de um mês. A vantagem é que o paciente não precisa tirar licença do trabalho ou deixar de fazer qualquer coisa de sua vida social devido às aplicações”, explicou a dermatologista Maria Vitória Campos de Souza.

MAIS um capixaba nesse Brasilzão. O governador Paulo Hartung, junto com a Assembléia Legislativa, conferiu, na noite de quarta-feira, o título de Cidadão Capixaba ao presidente do Colégio Permanente de Presidentes de Tribunais de Justiça do Brasil, o desembargador José Fernandes Filho.

COM a proximidade do Dia de Finados, as floriculturas já começam a reajustar, de forma significativa, o preço das flores. Faça o teste: compre um vaso de flor hoje e outro na próxima semana. Donos de floriculturas afirmam que o reajuste chega a 30%. Coisas absurdas deste Brasil!

CENA vivida na Costa Pereira, centro de Vitória: o dono de um Tempra Vermelho chega, entra no carro, sai da vaga em frente ao Teatro Carlos Gomes e vai embora. Um flanelinha, que estava sentado na porta do teatro, levanta, grita e xinga o motorista, dizendo que ele iria voltar ali outra vez. Para o flanelinha, ele estava “vigiando” os carros. Para o motorista, se fosse um larápio teria roubado o carro e o flanelinha não teria feito nada. Flanelinhas X motoristas, um caso sério e com solução a perder de vista. E salve-se quem pude.

O QUE há de diferente entre a juventude dos anos 80 e a atual? Que conflitos continuam? Esses questionamentos serão debatidos na peça “Nessa cidade todos têm felicidade”, que será apresentada na próxima terça-feira, às 19 horas, na quadra esportiva de Nova Canaã, em Cariacica. A peça faz parte do projeto “Trilhas da Cultura”, da Fundação Belgo, e terá entrada franca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>