MAURÍCIO PRATES
<b> Maior shopping a céu aberto do Estado merece mais atenção e incentivos.
A melhor idade ganha mais espaço em Vitória.
Projeto musical descobre grandes talentos em bairros carentes da Ilha. </b><br>
 <br>
SAÚDE EM FOCO I
A escravidão está mais próxima de nós do que se imagina. A exemplo do que aconteceu no final do século 19, quando imigrantes italianos chegaram ao Brasil iludidos e acabaram totalmente dependentes e devedores dos grandes fazendeiros, o Espírito Santo de hoje abriga muitos dentistas (isso mesmo!) em situação bastante parecida. A presidente do Conselho Regional de Odontologia 
(CRO), Margareth Pandolfi, contou que as clínicas populares irregulares atraem jovens recém-formados de outros estados com a promessa de casa e alimentação, mas com uma remuneração baixíssima.
• • •
Endividados (até com os próprios chefes), com vergonha de contar à família e sem dinheiro para voltar para casa, eles acabam tendo que se sujeitar a condições precárias de trabalho e sobrevivência. A maioria vem do sul da Bahia, de Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo. “Os proprietários preferem empregar gente de fora porque dizem que os capixabas, como têm casa e comida, não se sujeitam às condições que eles impõem”, disse Margareth.

MAIS um Centro de Convivência da Terceira Idade foi inaugurado em Vitória para atender a população de Jardim Camburi e adjacências. Fica na Rua Júlia Lacourt Pena, 886, com capacidade para receber cerca de 200 pessoas por dia, funcionando de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. 
“O principal problema do idoso hoje é a solidão. Muitos se aposentam e ficam em casa, sentados em frente à televisão o dia inteiro. O idoso precisa conviver com outras pessoas, aprender, ensinar, enfim, se sentir útil. Temos muitos talentos na terceira idade, que multiplicam o conhecimento a outros idosos por meio das oficinas que existem no Centro de Convivência”, afirmou a gerente de Proteção ao Idoso da Prefeitura de Vitória, Ângela Maria Ruas. A solidão é um horror.

O PÓLO de Moda da Glória, em Vila Velha, com 1.200 empresas, que geram 20 mil empregos – 85% são mulheres – e produz perto de 2 milhões de peças por mês, está merecendo mais atenção de alguns dos poderes constituídos do Estado, principalmente na área de incentivos.
O trabalho tem reconhecimento nacional, mais precisamente entre os consumidores dos estados do Sudeste e Bahia, e a sua importância na economia capixaba pode ser ampliada.
Fica a sugestão.

ESFORÇO e dedicação geram resultados positivos. Foi com esse propósito que os componentes da Camerata Guananyra Wesley de Souza Nascimento e Helder de Oliveira foram aprovados no processo seletivo para o curso técnico de Formação Musical da Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames). Wesley e Helder disputaram a habilitação de violoncelo e alcançaram o 1º e 2º lugares gerais. O curso dura seis anos.
O projeto Música e Cidadania foi iniciado em 2003 com o objetivo de oferecer oportunidades de educação musical para crianças e adolescentes de bairros carentes como Romão, Forte São João e Cruzamento.

Renata Zampier comemorou o 4° aniversário da filhota Maria Eduarda, segunda-feira passada, na “Crescer”, onde o dengo estuda.

O PREFEITO de Cariacica, Helder Salomão (PT), está vivendo um inferno astral. Os eleitores deram uma nota média de 4,7 ao seu primeiro ano de mandato. O grande número de notas 1 e 5 empurraram a média lá para baixo. Os dados da pesquisa são do Instituto Enquet, a pedido de A Tribuna, e foram publicados na edição de domingo.

AS OBRAS de restauração da Ponte Florentino Avidos, também conhecida como Cinco Pontes, começaram no mês passado e a previsão é de que durem nove meses. A ponte, depois de restaurada, terá seu uso modificado. Além de ganhar iluminação e tratamento paisagístico nas cabeceiras, a ponte vai ter nova pavimentação, que será de concreto. Além disso, ciclovias serão criadas, acabando com o problema da disputa entre pedestres e ciclistas. Todo o gradeamento será mudado também. A estrutura metálica e de apoio será toda reformada.

Circuito

Familiares, amigos e uma legião de alunos estarão hoje na Igreja de Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, às 18h30, para a missa de sétimo dia do nosso querido Peixotinho, Antonio José Peixoto Miguel. Já às 19 horas, em Jardim da Penha, na Igreja de São Francisco de Assis, familiares e amigos de Heitor Nogueira lhe prestarão idêntica homenagem. Que os dois amigos estejam na Paz de Cristo!

Brasil! O caseiro está com todo o jeitão daquele Fiat Elba...

A 11ª edição do Trote da Cidadania da UVV arrecadou mais de 2.400 litros de leite, e as instituições carentes do município de Vila Velha já começaram a receber a doação do material. Foram entregues 300 litros de leite à Escola de Vida – que cuida de crianças portadoras do vírus HIV e para adoção. 

Mônica e Alexandre Guimarães curtem o segundo filho, Pedro, que já completou, no último dia 22, o primeiro mês de vida.

Fernando Fonseca está anunciando para outubro o seu casamento com Priscila Kucht.

História do Brasil. Para registro: foi o presidente – demitido – da Caixa Econômica Federal, Jorge Mattoso, quem entregou ao ministro – demitido – Palocci o extrato da conta do caseiro, sacado no formato irregular de quebra de sigilo bancário. Que coisa mais doida!

Os noivos Felipe Finamore e Fernanda Tommasi pilotam os detalhes da festança de casamento marcado para o dia 30 de junho, às 20h30, na Catedral Metropolitana de Vitória, e recepção no Centro de Convenções, em Santa Lúcia, aqui na Ilha.

Mais casamento! Dia 29 de abril, no Santuário de Vila Velha, às 20h30, Érika Coser Sette e Walter de Sá Cavalcante Neto se casam, com recepção na Escola de Aprendizes de Marinheiros do Espírito Santo (Eames), na Prainha, em Vila Velha, onde os convidados, de acordo com as normas de segurança da Eames, deverão apresentar o convite individual e carteira de identidade. 

O escritor Eduardo Glazar e a comunidade polonesa de Águia Branca e São Gabriel da Palha, no Norte do Estado, recebem convidados em noite de autógrafo e de lançamento do livro Brava Gente Polonesa: Memórias de um Imigrante, às 19 horas, no Centro do Comércio do Café de Vitória. 

Um time de profissionais de peso em seus segmentos resolveu juntar forças para lançar um projeto que vai suprir uma lacuna no meio empresarial da capital. O projeto, que vai beneficiar lideranças de diferentes setores do empresariado, será lançado em abril, com uma superfesta. Mais detalhes depois.

Acontece hoje o lançamento do Programa Rumos Itaú Cultural Cinema e Vídeo 2006 em Vitória. Uma parceria do Itaú Cultural com o Instituto Marlin Azul. A abertura será com a palestra “Tendências e Perspectivas do Documentário Contemporâneo”, proferida pela historiadora Sheila Schvarzman e a diretora Liliana Sulzbach. Amanhã e sexta-feira, haverá uma mostra com quatro filmes contemplados nas edições anteriores do Rumos Cinema e Vídeo. A programação tem entrada franca e será realizada no Cine Metrópolis, no campus da Ufes. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>