Maurício Prates
<b> De volta à Ilha um irretocável projeto musical com sabor bem brasileiro.
Ações de peso em prol da praia central de importante balneário capixaba.
A modernidade chega também ao tratamento de reposição hormonal masculino. </b>
site www.mauricioprates.com.br 
PIXINGUINHA mais uma vez no Teatro Carlos Gomes. A parceria da Secretaria de Estado da Cultura e a Funarte traz novamente o “Projeto Pixinguinha”, em edição ampliada, levando aos palcos de todo o Brasil a melhor música do país. A segunda edição desse ano chega a Vitória no próximo sábado, dia 07, às 20 horas. 
No programa, o som encantador da flauta do potiguar Carlos Zens, da expressividade vocal da maranhense Cecília Leite e o samba carioca e universal de Moacyr Luz.

ACONTECE até hoje o 32º Congresso da Sociedade Brasileira de Cirurgia Cardiovascular, no Centro de Convenções de Vitória, com a participação de cerca de 1,2 mil profissionais do setor de diversos estados do País. Durante o evento estão sendo apresentadas as mais modernas técnicas do setor em várias palestras ministradas por alguns dos maiores especialistas da área, que vão mostrar, por exemplo, cirurgia através de robótica. 

ESTÁ circulando pela internet um e-mail com o nome “eu não ti vejo há muito tempo”, que tem um arquivo zipado com o título “álbum de fotos”.  Trata-se de mais um e-mail recheado de vírus para fazer um estrago em seu computador. Ao receber uma mensagem como essa, delete imediatamente e não abra de forma alguma o arquivo, mesmo que o e-mail venha de uma pessoa conhecida, pois pode ser que o conhecido já tenha sido infectado. 

O ANDROLOGISTA Eduardo Marsiglia, um dos mais conceituados médicos capixabas, diz que hoje o tratamento de reposição hormonal acontece também em forma de gel transdérmico – chega a corrente sanguínea através da pele – que é um produto manipulado de baixo custo, embora os processos  injetável, por comprimidos ou implantes subcutâneos continuem valendo.
O controle da testosterona não pode ser relegado a um segundo plano, pois ataca o humor, o raciocínio e a atividade sexual. Quem estiver na faixa de idade entre 45 e 50 anos deve ficar alerta, viu !

A INICIATIVA criada com o objetivo de estimular a liderança e o empreendedorismo – características fundamentais ao profissional dos nossos dias e jovens de 18 a 30 anos – resultou na criação da Cindes Jovem. Segundo Lara Rios e Alexsandro Lima, alunos de administração da Univix que compõem a diretoria, o projeto tem como “padrinho” o presidente da Findes, Lucas Izoton.
A idéia é criar uma agenda fixa de palestras, cursos e rodadas de negócios para que os futuros profissionais já estejam, desde a faculdade, em contato com o mundo empresarial.

A ASSINATURA da ordem de serviço para início das obras de duplicação da Rodovia Norte-Sul acontece hoje, no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi. O evento, que terá início a partir das 10 horas no estacionamento externo do empreendimento, contará ainda com uma animada festa, com programação para crianças (pula-pula, pintura de rosto, tobogã e outras atrações) e adultos (shows com a banda Manimal e banda de Congo Mirim).

Circuito

Agora vai. Os moradores de Marataízes, no Sul do Estado, comemoraram. O governo do Estado contratou o Instituto de Pesquisas Hidroviárias (INPH) para salvar a praia central do balneário. Segundo Carlos Sardenberg, que esteve reunido com o vice-governador, Lelo Coimbra, o estudo já está praticamente pronto e será apresentado em Reunião Pública na praça de Marataízes, entre amanhã e o dia 15 de maio.
nnn
A Linguagem pelo Movimento - Aforismos filosóficos à maneira de Wittgenstein, é o quarto livro de poesia e o quinto no geral que Ronald Carvalho lançará em agosto numa edição especial, ilustrado pelo artista carioca Paulo Mamede.
“É uma homenagem ao movimento como a essência da vida humana, a essência do universo e no aforismo VII encontra-se algumas palavras sobre o silêncio, de que tanto falamos há algum tempo”, disse-nos Ronald.
nnn
Os DJs Guga Prates e Victor Kill vão agitar os pick-ups hoje, em Cachoeiro, no Down Town, localizado do aconchegante Plaza Hotel.
nnn
Maria Tereza Aragão reabrirá na segunda-feira, dia 2, em novo espaço, num projeto arrojado,  o seu Empório do Design, agora na avenida Rio Branco, ao lado da “Maíta Mota”.
nnn
A família Aroso curte o sucesso do Aroso Paço Hotel, em Pedra Azul, referência de bom gosto em todos os itens do projeto, inclusive no belíssimo visual, cardápio e na adega de vinhos.
nnn
A Claro fechou contrato com a CST. Mais de 400 aparelhos estão envolvidos no negócio. Todo o processo foi acompanhado pela gerente regional da Claro no Estado, Simone Gomes Mozine. 
nnn
Luciana Calmon Vervloet e Antonio César Gregório estão “grávidos”. O baby vai chegar em setembro. Eles se casam em julho e estão radiantes com a novidade.
nnn
Fernando Fonseca anotou, em mesas separadas, no seu Lareira Portuguesa, esta semana: o renomado médico Adib Jatene e o advogado Nabor Bulhões acompanhado dos Finamore, Lula, Bruno e Felipe.
nnn
A empresa com mais tempo de atuação no mercado imobiliário capixaba, Alba Mar, está completando 40 anos e lançando, no segmento luxo, o Mata da Praia Park, em Camburi. Na esteira de lançamentos prepara o Residencial Largo Cauê Park, no antigo terreno da Escelsa, na Praia do Canto.
nnn
O médico capixaba Aloísio Faria de Souza fará uma palestra no Congresso Italiano de Medicina Estética, que se realiza de 05 a 08 próximos, em Roma, sobre “Subincisão e Bioplastia para celulite”. Depois, como ninguém é de ferro, segue para Paris com a mulher Maria Victória, a neta Bruna e a sogra, Mintaha Alcure.
nnn
É assinada por Thaís Hilal a vitrine da Dedé Biancucci, na Aleixo Neto, especial para o Dia das Mães.
nnn
Para o bem do visual, Ada Alcinéia Mota está se recuperando de uma cirurgia.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

