MAURÍCIO PRATES
<b> Um chá da tarde com fins beneficentes para uma das mais importantes instituições de Vitória.
Verão chegando e piscinas lotadas. E os cuidados em prol da saúde?
A garotada anda se destruindo cedo. A bebida é o primeiro passo para o abismo. </b><br>
 <br>
A INTEGRAÇÃO da base de dados de todo o Judiciário é um dos objetivos do Portal da Justiça Brasileira, que será desenvolvido por meio de um acordo de cooperação técnica entre o Conselho Nacional de Justiça (CNJ), os tribunais superiores e o Colégio Permanente de Presidentes dos Tribunais de Justiça. 
A idéia é organizar as informações, colocando à disposição da população dados como lista nacional de condenados pelas justiças criminais, cadastro nacional de juízes, certidões emitidas pelos órgãos jurisdicionais, além de informações sobre o Judiciário em geral.

ANTES mesmo da segunda reunião do Conselho Municipal de Turismo de Guarapari (Comtur), agendada para o final de dezembro, seus membros farão uma reunião extraordinária, amanhã, às 9 horas, na Câmara, para discutir o Plano de Ação proposto na posse dos 17 membros, realizada há uma semana. 
Dividido nos grupos temáticos de eventos, segurança e de Meaípe, os membros que representam setores diversos farão proposições a partir de diagnósticos dos graves problemas do balneário visando melhorias urgentes já para o verão que se aproxima.

AOS 14 anos. Esta é a idade em que os adolescentes até 17 anos começam a consumir bebidas alcoólicas no Brasil. O dado é apenas uma parte (200 entrevistados) da pesquisa inédita, feita pela Secretaria Nacional Antidrogas (Senad). Os adolescentes de hoje bebem mais cedo que os pais e os avós. O detalhamento da pesquisa, feita com três mil pessoas em nível nacional, será divulgado no ano que vem.

COMEÇOU ontem e vai até sexta-feira a entrega dos cartões Bolsa Família para moradores de Vitória. A entrega está sendo feita no Centro Integrado de Cidadania (CIC), em Itararé, das 08 às 17 horas. A população da Capital poderá sacar o valor do benefício após três dias úteis. Quem não adquirir o cartão até o final deste ano pode ter o benefício suspenso. 
Cerca de 4 mil pessoas serão beneficiadas.

NENHUM profissional da área médica pode mais se recusar a oferecer atendimento aos portadores de hanseníase. A medida passa a ser oficial com a resolução n° 1.763/05. A obrigação de atender os portadores de hanseníase estende-se às instituições assistenciais médicas de qualquer natureza, pública ou privada.
A hanseníase é uma , doença causada por um micróbio chamado bacilo de Hansen, que ataca normalmente a pele, os olhos e os nervos. Também conhecida como lepra, morféia, mal-de-Lázaro, mal da pele ou mal do sangue.

TÉCNICOS da Secretaria Municipal de Transportes e Infra-Estrutura Urbana (Setran), de Vitória, estão num estande montado na praça Regina Frigeri Furno, em Jardim da Penha, Vitória, apresentando o estudo de viabilidade e implementação de cicloredes para os moradores. 
Será realizada uma pesquisa de opinião com distribuição de cartilhas com orientações aos ciclistas.

Circuito

Um chá beneficente para a maternidade da Santa Casa de Misericórdia acontece hoje, às 17 horas, no Le Buffet. Tudo sob a coordenação de Martha Paiva. O evento contará com mesas decoradas, mostra de jóias, semijóias e bijuteiras, música erudita, e palestra do médico Elsimar Coutinho Wetzker. 

Alerta geral! No verão mais do que nunca as piscinas dos condomínios e clubes ficam repletas. Perguntinha aos síndicos e diretores das agremiações: quem vigia a qualidade da água e o índice de cloro nelas?

Cada cabeça uma sentença. E uma ação. Pedro Alcântara, da Blokos, contribui para novos sonhos e dias melhores para a comunidade que o cerca, haja vista o que foi feito de luzes, cores e formas anunciando o Natal, na Praia do Canto, na Chácara Von Schilgen. Ficou lindo. Vale ver e até mesmo ser copiado por outros empresários e condomínios da Ilha.

Que derrapada! É Laura e não Roberta o nome da mulher de Antonio Barros. O troca-troca da coluna em nota sábado último fez com que o maridão explicasse aos gozadores de plantão que nada mudou e que a Laura continua mandando na área. 

O governador Paulo Hartung fez recentemente no Rio uma palestra onde, claro, o novo Espírito Santo foi enfocado, merecendo rasgados elogios de importantes empresários cariocas, onde uma boa parcela deles sinalizou investimentos graúdos por aqui.

O grupo Mãos Solidárias, formado por mais de 40 mulheres e liderado por Nilce Chieppe, realiza seu bazar de Natal amanhã, dia 1º, a partir das 10 horas, na Praia de Santa Helena, com colchas, toalhas e lençóis feitos à mão. Tudo em prol da Santa Casa de Misericórdia.

Hoje acontece, a partir das 18h30, uma exposição de 32 artistas em comemoração ao terceiro aniversário da Galeria Aquino e Bianco, no Shopping Rio Branco, em Santa Lúcia, Vitória.

Anna Carolina Palombini, aprovada em odontologia pela Faesa, segue os passos da mãe, Anna Christina, para alegria do paizão Lamberto.

Lícia Siqueira abriu em novo endereço, na Joaquim Lyrio, Praia do Canto, charmoso espaço de moda.

Desembarcaram ontem, em Nova Iorque, num frio de lascar, as amigas Ângela Borges, Leyla Pretti e Mara Bortollini.

“Tributo a Cartola” é o nome da festa que homenageia hoje o sambista no Morro do Alagoano, em Vitória. O evento, por ocasião do 25º aniversário de sua morte, é organizado pelo presidente do Centro Cultural Boca da Arte, Raimundo Oliveira, e terá início a partir das 19 horas na Praça Antônio Trajano dos Santos. 

A Kombi vai sair de cena. Somente 700 unidades estão no pátio da Volkswagen. A Kombi é o único utilitário do mundo com refrigeração a ar que ainda roda pelas estradas e ruas e tal descompassado com a modernidade do setor obriga a montadora a dar fim no modelo lançado em 1957!

No próximo dia 7, um grupo de amigas que malha na Academia Renata Pacheco, se reunirá no Brasiliano, na Praia do Canto, para uma confraternização.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>