Médicos desvendam os mitos
<b> Especialistas esclarecem
que corticóide não retarda
envelhecimento e sexo todos
os dias não garante gravidez </b><br>
 <br>
Os médicos afirmam que não é difícil encontrar mitos e inverdades sobre os tratamentos e as especialidades. Da cardiologia à psiquiatria, ainda são muitas as crendices que chegam aos consultórios.
Um exemplo está no uso dos corticóides e dos antialérgicos. Ao contrário do que muita gente pensa, os corticóides não retardam o crescimento das crianças. 
O medicamento, segundo os médicos, não oferece perigo e nem proporciona efeito colateral. “Basta que seja aplicado da forma correta”, afirmou o alergista e imunologista Antônio Vito Marsiglia Júnior.
Quanto aos antialérgicos, o mito é o do ganho de peso. “Os medicamentos evoluíram e nada mais disso acontece. A incidência de aumento de peso entre os usuários é pequena atualmente”, disse Júnior.
Ele aproveitou para destacar outra inverdade: a de que as bombinhas usadas por quem sofre de asma causam ataque ao coração e sejam capazes de viciar.
“O uso do spray é o melhor tratamento para a asma. Ele permite que o medicamento vá diretamente para o pulmão, que é o local onde deve agir”, ressaltou.
O andrologista Eduardo Marsiglia observou que na sua área também são muitas as crendices que os homens levam para o consultório. “Há aqueles que dizem que estão ‘falhando’ com a parceira, porque foram alvo de algum ‘trabalho’ da ex-mulher. Mas isso não procede. O que existe é um problema com ele e que precisa ser investigado”, comentou.
E se a mulher não consegue engravidar? O que está acontecendo de errado? O andrologista explicou que, muitas vezes, o casal busca a fertilidade fazendo sexo todos os dias, mas não é o recomendado.
“O certo é que durante o período fértil da mulher haja um intervalo de 48 horas para que o casal tenha relação sexual. Este é o tempo que os espermatozóides demoram para serem repostos no organismo masculino”, esclareceu Marsiglia.
Aos que iniciaram um tratamento para depressão, a orientação é que jamais interrompam por conta própria a medicação que foi receitada pelo médico. Por mais que o paciente se sinta curado, ele deve primeiro procurar o especialista, porque há risco de o quadro depressivo retornar de forma mais acentuada.

Diagnóstico errado
“Há algumas semanas resolvi procurar um clínico geral, porque estava com sintomas de gripe, sentindo dores pelo corpo inteiro e tossindo muito. Fui a um posto de saúde e o médico mal me examinou. 
Ele foi logo diagnosticando princípio de pneumonia. Para piorar, pediu que eu iniciasse um tratamento com um monte de remédios antes mesmo de fazer um raio-x.
Depois de uns quatro dias, como o meu quadro não melhorava, resolvi ir a outro médico. Só aí é que tive o diagnóstico correto. Era dengue.”
Albaniza Gomes Davi, 35, manicure.

Médicos consultados
Karina Mazzini (dermatologista), Denise Broseghini (dermatologista), Evandro Duccini (oncologista e cirurgião de cabeça e pescoço), Kítia Perciano (oncologista clínica), Geraldo Lopes (ortopedista, traumatologista e especialista em medicina esportiva), Welington Balla (ginecologista e especialista em reprodução humana), Bettina Coelho (ginecologista), Albermar Harrigan (endocrinologista), Maria Cristina Ribeiro (cardiologista), Antônio Vito Marsiglia Júnior (alergista e imunologista), Eduardo Marsiglia (andrologista), Antônio Faria (psiquiatra).

As perguntas

O paciente tem alergia a látex (borracha). Ele deve evitar o consumo de alguns alimentos?
– Existe um radical (molécula) comum no látex que também encontra-se presente em algumas frutas. Por isso pedimos para o paciente evitar o consumo de kiwi, cajá, manga, abacate, maçã e abacaxi, por exemplo.

As bombinhas usadas por quem sofre com a asma podem causar ataque ao coração ou viciar?
– Não há nenhuma relação. Inclusive, hoje o melhor tratamento para quem sofre com a asma é exatamente o uso do spray. Ele permite que o medicamento entre no pulmão, que é o local onde a solução deve agir.
O uso de corticóides pode retardar o crescimento de uma criança?
– Não oferece nenhum perigo e nem proporcionam efeito colateral. É um excelente medicamento, desde que receitado por mãos que tenham sabedoria em aplicá-lo.

O paciente afirma ter alergia a certos analgésicos e antiinflamatórios. 
É possível fazer um teste para detectar o problema?
– Não há teste para diagnosticar esse problema. Mesmo porque, o que acontece muitas vezes é uma reação do organismo ao remédio e não uma alergia. Fazemos uma avaliação do paciente e pela sua história clínica damos uma relação dos medicamentos com maiores chances de segurança.
O paciente está com depressão. O médico receita um medicamento, mas ele insiste em saber quando ficará recuperado.
– Será preciso paciência e o paciente deve estar disposto a seguir todas as orientações. Isso porque, para começar a fazer efeito, o medicamento demora de duas a três semanas.

Qual o perigo de misturar remédio para coronária e remédio para ereção?
– O remédio à base de nitrato para coronária, se for tomado junto com o viagra, por exemplo, pode provocar uma hipotensão (pressão arterial baixa) violentíssima.

O paciente inicia o tratamento para depressão e depois de três meses suspende a medicação, por achar que melhorou. Isso é correto?
– Não. O quadro depressivo pode retornar e se transformar em algo ainda mais acentuado.
Os antialérgicos engordam?
– Os produtos mais modernos não oferecem perigo de aumento de peso ao paciente. Os medicamentos evoluíram muito, por isso a incidência de ganho de peso é pequena entre os pacientes. Não há com o que se preocupar.
Tosse é sinônimo de crise alérgica?
– Muitas vezes, o paciente chega ao consultório com tosse forte e acredita ser uma alergia. Mas, é importante frisar que os medicamentos para hipertensão podem causar tosse. Aí, a indicação  é substituir o medicamento por uma outra classe.

Medicamento para depressão pode ser misturado com alguma bebida alcoólica?
– A bebida alcoólica age no sistema nervoso central da mesma maneira que o medicamento para depressão. Por isso, a mistura dos dois não é indicada. Se ele insistir, não haverá melhora do quadro.

O médico diagnostica urticária e receita o antialérgico. O medicamento pode dar alguma reação?
– O antialérgico poderá dar sonolência. Por isso, dependendo do trabalho que a pessoa tenha (piloto, motorista e operador de guindaste, por exemplo), o medicamento não é recomendável. 
A saída para esses casos é dar outro medicamento ou passar um atestado. Mas, é importante frisar que essa reação é mais comum quando paciente faz uso de medicamentos antigos. Nos remédios mais modernos, quase não há sonolência. 

O paciente reclama de ejaculação precoce. O problema é realmente dele?
– Há quem chegue no consultório achando que o problema de ejaculação precoce é do homem. Mas, é bom saber que em alguns casos não é o homem que tem ejaculação precoce e sim a mulher que demora para ter orgasmo.

A mulher tem dificuldades para engravidar. O que pode estar acontecendo?
– Há casais que buscam a fertilidade tendo relação sexual todos os dias. Mas, o ideal é que as relações aconteçam em dias alternados. Isso porque o homem demora dois dias para repor o número de espermatozóides. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>