Mais celulares fashion
<b> Formatos diferentes, couro,
estampas de zebra, cobra e onça.
Vale tudo para dar um visual
charmosíssimo aos aparelhos </b>
 
De olho no público feminino e para aqueles antenados com a moda, o badalado estilista italiano Roberto Cavalli foi convidado para criar uma edição de celulares fashion para a LG. Como todo fetiche, a edição tinha que ser limitada e exclusiva: serão produzidos pouco mais de mil aparelhos.
Com estampas de zebra, cobra e onça, esse celular vai custar US$ 1.300,00. Aliando a usabilidade ao visual charmosíssimo, os celulares assinados por Cavalli têm câmera de 1.3 megapixels, Bluetooth e MicroSD com 256 Mb de memória e visor colorido.
Inspirados no espírito e no estilo dos anos 20, os modelos 7280, 7270 e 7260 chegam ao Brasil mirando um público que busca pouco mais do que somente comunicação em um celular.
O mais diferenciado dos aparelhos da Nokia é o 7280, que pode ser totalmente controlado por voz, não possui teclado, apresenta detalhes em cabedal e espelho, permite toques em formato MP3 ou AAC e tem câmera digital VGA, tudo em um aparelho que parece um porta-batons. O 7280 chega às lojas brasileiras por R$ 1.999,00, o 7270 custa R$ 1.499,00 e o 7260, R$ 999,00.
Arredondado e, como diz a Motorola, inspirado em elementos da natureza, o novo celular PEBL U6 abre o seu flip com um toque na parte superior do aparelho. O aparelho é revestido com um material metalizado, possui tela capaz de exibir 262 mil cores e display externo no sentido vertical.
Além disso, o Motorola PEBL U6 conta com uma câmera digital VGA que captura fotos e faz vídeos, traz comandos de voz inteligente, Bluetooth, viva-voz integrado e toques em formato MP3. O aparelho chega às lojas em março e custará cerca de R$ 1.499,00.
 estará disponível nas cores cinza grafite e prata, além de possuir um conjunto de adesivos brilhantes coloridos para personalização do aparelho. Entre os principais recursos estão tela colorida de 128x128 pixels e 65 mil cores, toques polifônicos de 32 canais e bateria capaz de levar o celular a 250 horas de espera ou 5,5 horas de conversação. O Z300 chega às lojas por R$ 399,00.
Mais novo integrante GSM da linha Walkman da Sony, o W810 tem como cartão de visitas o seu suporte a arquivos MP3 e visual chamativo, com detalhes em laranja.
O aparelho já vem com 512 Megabytes disponíveis em um cartão de memória, espaço para cartões que oferecem até 2 GB, Bluetooth, infravermelho e porta USB, câmera de dois megapixels de resolução, tocador de vídeo e MP3, rádio, editor de imagens e bateria com vida útil de até 350 horas para espera e oito horas de conversação. A Sony Ericsson ainda não tem preço sugerido para o aparelho. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

