VIVER MELHOR
<b> Sexo: mitos e verdades

Terapeutas sexuais acostumados a ouvir as mais variadas queixas
sobre o tema respondem a dúvidas comuns entre homens e mulheres </b><br>
Rolland Gianotti <br>
O que tem fundamento e o que é pura fantasia nas dúvidas mais comuns sobre sexo? Segundo dez terapeutas sexuais acostumados a ouvir as mais variadas queixas e questionamentos sobre o tema, são muitos os mitos e os preconceitos que atrapalham a performance de homens e mulheres na cama. Falta informação, dizem eles.
“Por mais que pareça banalizado em nossa sociedade, sexo é um assunto que ainda intimida e raramente é discutido de forma aberta pelos casais”, diz Laura Muller, autora de dois livros sobre o tema e um dos especialistas ouvidos em Rio, São Paulo, Belo Horizonte e Porto Alegre, todos com registro na Sociedade Brasileira de Estudos em Sexualidade Humana.
“Se é verdade a máxima de que todo mundo tem problemas sexuais, grande parte é por desconhecimento, às vezes teórico, às vezes prático”, diz Oswaldo Rodrigues Jr., diretor do Instituto Paulista de Sexualidade.

Para elas

Posso dizer que ele não é bom de cama?
O terapeuta sexual Carlos Eduardo Carrion diz que sim... se o objetivo for ver o sujeito pelas costas. “Poucos homens têm estrutura para agüentar uma crítica contundente sem apelar para uma discussão infrutífera e desagradável”, alerta. Mas isso não quer dizer que não se possa tocar no assunto. “Desde que longe da cama, fazendo sugestões”, aconselha.
Ele pode saber que tenho um vibrador?
Até pode, mas a revelação trará conseqüências, diz o sexólogo Paulo Bonança. Isso porque, afirma, “o vibrador se configura como um dos melhores parceiros sexuais das mulheres: é potente, satisfaz todo tipo de fantasia e não sofre de ejaculação precoce”. E a maioria dos homens, diz, entende que vibrador é coisa de quem está insatisfeita sexualmente.
Tenho que topar sempre o que ele quer?
Não, afirma Ramon Dias Moreira, do Departamento de Sexologia da Faculdade de Ciências Médicas de Minas Gerais: “Historicamente, o homem é quem toma a iniciativa, e ele se acha no direito de tomá-la quando bem entender. A mulher, por sua vez, pode aceitar esse tipo de assédio como normal ou por não ter outra possibilidade”.
Podemos chegar juntos ao orgasmo?
Essa situação é mais rara que comum, diz o sexólogo Moacir Costa, coordenador do Projeto Amar Bem, de São Paulo: “A preocupação com a sintonia do gozo, ou seja, em chegar junto ao orgasmo, constitui-se num fator que impede a melhor vivência do prazer”.
Posso topar sexo no primeiro encontro?
Cada caso é um caso, diz Oswaldo Rodrigues Jr., diretor do Instituto Paulista de Sexualidade: “São vários aspectos a serem considerados. Tanto a mulher pode ter a liberdade de desejar sexo num primeiro encontro, como pode aprender a negar.” Se o parceiro vai querer levar o caso adiante, aí é outra questão.
Toda mulher precisa achar seu ponto G?
“E existe o ponto G?”, devolve o terapeuta gaúcho Carlos Eduardo Carrion. E emenda:
“Alguns dizem que sim, outros negam, e há os que imaginam que só algumas mulheres têm. O importante é que a mulher conheça o seu corpo e saiba se auto-estimular, porque só assim vai poder ter e dar prazer”.
Fingir orgasmo ou deixá-lo frustrado?
Fique com a segunda opção, aconselha o sexólogo Paulo Bonança. “Ao fingir, a mulher limita seu prazer, mente para ela mesma, perde a oportunidade de ser autêntica com suas necessidades e estabelece uma relação de desigualdade”, afirma. “O companheiro que não a leva ao orgasmo hoje pode não levá-la amanhã. Vale arriscar?”
A vagina alarga com muito sexo?
Isso até acontece. Mas só se a mulher estiver fazendo esforço para não sentir dor, relaxando a musculatura para evitar o estresse de um sexo que não deseja, esclarece Oswaldo Rodrigues Jr.
Posso ter fantasias com outros?
O terapeuta sexual Moacir Costa diz que é muito difícil, quase impossível, ter controle absoluto sobre as próprias fantasias: “Os desejos, confessáveis ou não, vão além de nosso controle”.
E lembra que “as fantasias chegam a ser tão pessoais que nem sempre são estimulantes para os parceiros, mas apenas para quem as vivencia”. Ou seja, melhor ficar calada.
Como ter orgarmos múltiplos?
O terapeuta Oswaldo Rodrigues Jr. diz que algumas mulheres têm repetido o discurso masculino de se obrigarem a um desempenho medido numericamente. “Isso pode trazer infelicidade a muitas que ainda estão atrás de um primeiro e único orgasmo”. Ele acrescenta que “ter um orgasmo muito bom é melhor que ficar caçando orgasmos em série”.
Posso contar minhas experiências sexuais anteriores?
“Nem sempre é atraente e estimulante para o homem ou para a mulher, ter conhecimento das experiências do parceiro”, diz Moacir Costa. “De um modo geral, a maioria prefere considerar as experiências sexuais a partir do início do relacionamento atual”.
Homem sempre gosta de ter o comando da transa?
A maioria, sim, e por puro machismo, diz Paulo Bonança. Mas aqueles que se permitem deixar guiar, afirma, podem se divertir bastante e ter muito mais prazer.
Mulher que não faz sexo oral perde o parceiro?
Depende do parceiro, diz Oswaldo Rodrigues Jr.: “Existem homens que não consideram adequado mulheres que apreciem fazer sexo oral. Mas as que não admitem fazer isso geralmente não se dedicam muito ao erotismo e às variações sexuais, o que pode afastar um homem que busque no sexo a ponte para um relacionamento afetivo”.
Ser ousada na cama é coisa de prostituta?
“Obviamente que não”, afirma Carlos Eduardo Carrion. “Mas ainda existem muitos homens preconceituosos ou inseguros que se assustam com a performance que uma mulher pode mostrar”, alerta.
Conto que me imagino com outros?
“Homens mais maduros, em geral de nível cultural mais alto, que não têm medo de pensar, podem até se excitar com as fantasias das parceiras. Mas os preconceituosos e os inseguros tenderão a fugir do que eles imaginam ser um perigo. A sugestão é introduzir a questão como ‘uma amiga me contou...’ e observar a reação dele”, diz Carlos Eduardo Carrion.
Todo homem tem tara por sexo anal?
“O brasileiro é muito focado no bumbum e isso aumenta muito suas fantasias de sexo anal. As mulheres, quase 75% delas, evitam ou detestam o sexo anal, por considerar desconfortável e provocar dor. O prazer é raramente atingido pela mulher. E o homem se mostra desejoso, de forma intensa, justamente pelo fato de a mulher evitar ou rejeitar tal proposta”, responde o terapeuta Moacir Costa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>