Usuários devem pedir desconto
<b> A orientação é do Procon. Usuário lesado pode ser
ressarcido em contas futuras e até pedir indenização </b><br>
 <br>
Consumidores que se sentirem lesados com o bloqueio do celular podem ingressar com uma ação na Justiça por danos morais e materiais, cuja indenização pode ser de R$ 100,00 a R$ 14 mil (40 salários mínimos). Eles ainda podem pedir desconto nas contas.
Seis pessoas procuraram ontem o Procon Estadual para reclamar do bloqueio.Para entrar com a ação, basta procurar o Juizado Especial do município e informar qual o prejuízo que o bloqueio está causando. É preciso que sejam apresentadas a conta de telefone e os documentos (CPF e identidade). A sentença sai em até quatro meses.
Um trabalhador, por exemplo, que depende do celular para garantir o sustento e está no prejuízo, pode ajuizar um ação por dano material. Aqueles que se sentirem prejudicados pela prestação de serviço que está defeituosa por conta do corte no sinal, podem ajuizar uma ação por dano moral. Ambas dão indenizações de até R$ 14 mil.
Quem também está brigando pelos direitos do consumidor é o Procon Estadual, que ontem notificou as quatro operadoras – Claro, Oi, Tim e Vivo – para uma audiência marcada para a próxima segunda-feira. 
Um dos assuntos que será tratado na audiência é informar as operadoras que o consumidor só vai pagar a conta pelo serviço prestado. “Se a operadora está descumprindo o que está no contrato, que é garantir o sinal para os consumidores, ela não pode cobrar a conta integral”, disse Celso Caldas, secretário-executivo do Procon Estadual.
Só que para ter direito é preciso que o usuário primeiro informe a operadora e, se não tiver êxito, procure o Procon para registrar a reclamação.
Quem não quiser ir ao Procon, pode fazer a reclamação por e-mail (procon@procon.es.gov.br), informando os números do telefone, CPF e identidade. “Para nós, basta a palavra do consumidor”, disse Celso Caldas.
Outro ponto que será discutido na audiência é quanto ao prazo para que as operadoras restrinjam o sinal às áreas dos presídios. “Sabemos que isso é possível. Na Argentina é assim e a interferência na área externa dos presídios é mínima”, disse ele.

O que dizem autoridades

OAB culpa operadoras por prejuízos
O presidente da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES), Agesandro da Costa Pereira, disse ontem que as empresas de telefonia celular são as responsáveis pelo bloqueio dos telefones em bairros distantes dos presídios do Estado e pelos prejuízos causados aos usuários.
“Se a Justiça determinou o bloqueio dentro dos limites das cadeias e se isso está sendo feito por fora, a responsabilidade é das operadoras. A OAB primeiro vai analisar a decisão judicial para depois avaliar que providências podem ser tomadas”, explicou Agesandro.
Segundo ele, o controle que o governo pode exercer é dentro do limite das cadeias. “Se essas atividades têm repercussão na vida das pessoas fora dos presídios, isso se converte em ato ilícito. É ilegal”, garantiu.
O presidente da OAB capixaba disse que as pessoas que forem prejudicadas em função do bloqueio do celular fora das cadeias podem acionar as empresas na Justiça, por meio de ações de reparação dos danos que estão sofrendo e também por dano moral.
No entendimento de Agesandro Pereira, o governo tem dois caminhos para tentar resolver o problema do uso de celulares nas cadeias e assim evitar que os presos continuem ordenando crimes de dentro dos presídios.
“O primeiro é vasculhar as unidades e evitar que os celulares entrem nas celas. Essa é a solução mais simples. Já o segundo caminho é determinar o bloqueio e isso é mais difícil e complicado. Não é irregular, mas desde que o bloqueio atinja somente os presídios”, explicou.

Ministério Público diz que transtorno é temporário
A assessoria de imprensa do Ministério Público Estadual (MPE) informou que a instituição ainda não vai entrar com uma representação contra as operadoras de telefonia.
A procuradora geral de Justiça, Catarina Cecin Gazele, não falou diretamento com a imprensa, mas destacou pela assessoria de imprensa do órgão que acredita que o transtorno acusado pelo bloqueio dos aparelhos celulares nas áreas dos presídios será temporário.
Ela destacou também que acredita que as operadoras vão conseguiu sanar o problema. Gazele disse que “o interesse público deve preponderar sobre o privado”.

Comércio quer ação na Justiça
Afirmando que estão no prejuízo por conta do corte no sinal do celular, os comerciantes do Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, estão avaliando se vão ingressar na Justiça. Eles não conseguem falar com seus fornecedores e nem com clientes.
Um dos que está revoltado é o empresário Antônio Vitorino Rocha, 54 anos. “Acredito que há outras medidas a ser tomada antes dessa. Já que não conseguem impedir que o celular entre nas cadeias por que não cortam a energia dos presídios para que os presos não consigam carregar as baterias dos celulares? Eles não podem deixar de assistir TV, mas a gente pode ficar sem celular”, disse.
Para o comerciante Márcio Quintão, 52, deveria ser ampliados urgentemente a instalação de raio x e detectores de metal em todos os presídios.
“Estou avaliando com outros comerciantes como vamos resolver esse problema. Não descarto a possibilidade de recorrer à Justiça se não tivermos uma resposta rápida do Estado”, disse.
Sem conseguir comunicação, a Associação de Moradores de Viana-Sede vai se reunir na próxima segunda-feira para definir com a população a possibilidade de ingressar com ação judicial contra o bloqueio.
TAXISTAS
Quem também está indignado é o presidente do Sindicatos dos Taxistas, Miguel Campos, que revelou que a categoria está perdendo mais de 50% das corridas porque não tem aparelhos funcionando para receber as ligações dos passageiros.
Segundo Miguel, o prejuízo chegar a R$ 150,00 por dia, se for considerado que em média cada taxista faz 15 viagens conseguidas por celular e essas corridas saem a R$ 10,00.
O presidente da entidade destacou que está recebendo as reclamações da categoria para então decidir como cobrar pelos prejuízos. “Muitos são defensores e precisam pagar pelo carro, além de ter que repassar parte do dinheiro para as companhias de táxis. O taxista hoje está desesperado”, afirmou.

Anatel diz que não pode fazer nada
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) disse que, por enquanto, o órgão não poderá fazer nada para solucionar o problema dos usuários de telefonia celular.
Por meio de sua assessoria de imprensa, a Anatel informou que as operadoras, e a própria agência, estão cumprindo determinações judiciais. Destacou também que nenhum representante da agência daria entrevista sobre o assunto.
A orientação dada pela agência às operadoras é que elas cumpram a decisão judicial de bloquear os aparelhos nas áreas de complexos penitenciários, buscando prejudicar o menor número de pessoas possível.
No entanto, a assessoria de imprensa informou que o controle de radiofreqüência é complexo, principalmente em se tratando de restrição de sinal.

Acel alega que apenas atende ordem judicial
Diante das críticas contra as empresas de telefonia móvel e cobranças para que mudem o sistema de bloqueio, a Associação Nacional das Operadoras Celulares (Acel), por meio da assessoria, disse que as medidas adotadas estão atendendo o que foi determinado pela Justiça.
A Acel não pretende recorrer à Justiça para restabelecer o sinal e vai cumprir a decisão judicial pelo prazo estipulado que, em princípio, é de 30 dias a contar do último sábado.
A entidade – que responde pelas empresas Oi, Vivo, Tim e Claro – lembrou que preparou um comunicado aos usuários sobre a possibilidade da suspensão do sinal atingir pessoas fora dos presídios, mas garantiu que todos os esforços técnicos foram feitos a fim de minimizar o impacto para a população.

Mato Grosso do Sul recebe Força Nacional
SÃO PAULO - Cerca de 200 homens da Força Nacional de Segurança Pública devem chegar ao Mato Grosso do Sul até amanhã para reforçar a segurança nos presídios e nas ruas.
Segundo o Ministério da Justiça, os homens poderão atuar tanto na segurança dos presídios como no patrulhamento das ruas. O envio da Força Nacional foi solicitado pelo governo de Mato Grosso do Sul devido às rebeliões que destruíram quatro unidades prisionais neste mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>