Herança de fé nas igrejas
<b> O que dizer quando os irmãos são
de fé e sangue? Famílias inteiras
estão se dedicando ao ministério e
formando pai, mãe e filhos pastores </b><br>
 <br>
Uma família inteira unida no ministério. O pastor Edmundo Campos Braga, 68, que coordena o trabalho da Terceira Idade na Primeira Igreja Batista de Vitória, conta que os dois filhos resolveram seguir o seu caminho e também se formaram pastores de igrejas evangélicas.
“A minha conversão aconteceu em São Paulo e fui o primeiro batista da família. Meus pais eram católicos, mas depois também decidiram se converter. Até hoje a minha mãe atua na igreja. Ela mora em Manaus, e é diaconisa aos 86 anos de idade”, afirma o pastor Edmundo.
Quanto à função de coordenador do grupo da Terceira Idade, diz que se trata de um trabalho especial. “Chamamos o grupo de Feliz Idade. Fazemos atividades voltadas para a recreação dos participantes, o que inclui palestras, viagens e até a formação de um coral”, ressalta.
Na opinião do pastor Roberto Wanderley Braga, 40, e um dos filhos do evangelista, a influência do pai foi marcante. “Atuo na Igreja Batista em Cruzeiro do Sul, Cariacica, e fui ordenado em 1990. O nosso pai nos passou a visão do ministério como algo sublime. Nunca enxergamos o que ele fazia como um trabalho pesado ou difícil”, destaca.
Roberto lembra, ainda, que antes dele e o irmão serem ordenados pastores tiveram a oportunidade de seguir outros caminhos, mas optaram pelo ministério. 
“Na época, eu era o único da sala que tinha um pai pastor. Sinto-me como um privilegiado. Deus confia a nós a direção do seu povo. Lidar com as pessoas não é uma tarefa fácil”.
Segundo o outro filho e pastor, Edmundo Campos Braga Júnior, 39, que é evangelista da Igreja Batista em Cobi de Cima, em Vila Velha, seguir a mesma função do pai foi um plano do Senhor para a família. 
“As coisas foram caminhando para esse sentido. Temos a oportunidade de ajudar as pessoas a crescerem espiritualmente”.
Além deles, há a mulher Floriza Braga, 66, e as duas filhas que seguiram os passos do ministério exercendo outras funções. A mulher atua como professora da classe de novos crentes na igreja em Cruzeiro do Sul, Cariacica, e as filhas estão envolvidas com a música.

Pastoras lutam contra preconceito

Pastoras contam que, mesmo atuando em igrejas, sofrem com o preconceito por atuarem em uma área em que os homens ainda são maioria. Segundo elas, muitos pastores e fiéis ainda não aceitam que elas assumam a frente das igrejas, citando até mesmo a Bíblia para convencê-las a desistir da profissão. 
É o caso da pastora Raquel Diniz de Oliveira, 30 anos, que foi consagrada aos 22, quando assumiu o ministério na Igreja Cristo Verdade que Liberta. 
“Muitos pastores ainda não aceitam que as mulheres fiquem à frente das igrejas. Os preconceito, na maioria das vezes, não é assumido, mas os olhares dizem muito. Já teve pastor que tentou me convencer de que eu não poderia pastorear”, diz Raquel, lembrando que a mãe é pastora há 25 anos e a irmã, Kaila, também atua como pastora há três anos. 
A pastora da Igreja do Evangelho Quadrangular Áurea de Brito Nascimento, 47, consagrada há 23, afirma que também enfrentou preconceito: “Desde o começo, luto para romper essa barreira. Mas a coisa acontece tão sutilmente, que é preciso sensibilidade para perceber o problema. Não é algo descarado, declarado, mas pode ser visto pelo afastamento, pela indiferença de alguns”, comenta.
ABERTURA
A pastora Tânia Mara Costa, 46, que atua na Igreja Cristo Verdade que Liberta há 28 anos, afirma que o problema já foi maior. “Algumas denominações ainda têm preconceito, mas nunca tive problemas com isso. Acho que as pessoas estão abrindo as suas mentes e vendo que a palavra de Deus não tem preconceito”.
O pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória, acha que o preconceito vem diminuindo.

“Bíblia está repleta de mulheres”

“Já sofri com o preconceito por eu ser pastora. Já teve pastor que tentou me convencer de que eu não deveria pastorear, porque eu era mulher. Eu disse a ele que Deus iria mudar as idéias dele e continuei a ser pastora. Mas muitos deles ainda não aceitam e falam escancaradamente sobre isso. Outros não falam, mas os olhares dizem muito. 
Eles não entendem que o que Deus quer é um coração aberto para operar, sem olhar raça, cor, sexo e idade. A Bíblia está repleta de mulheres que eram bons exemplos de virtude como Sara, Débora e Rute.”
Raquel Diniz de Oliveira, 30, pastora.

As pastoras

n Igrejas que aceitam
Cristo Verdade que Liberta
Metodista Tradicional
Batista Tradicional
Evangelho Quadrangular
Netwviah
Algumas Igrejas Batista Renovada ligada à visão celular (ministério do G12)
Igreja Ágape
Missionária Shalom
n As que não aceitam
Presbiteriana
Maranata
Universal do Reino de Deus
Assembléia de Deus
Fonte: Pastores consultados.

Mais seis paróquias até 2007

A expectativa da Arquidiocese de Vitória é de que sejam criadas mais seis paróquias até o decorrer de 2007. A informação é do vigário da instituição, Cônego Maurício de Mattos Pereira.
Ele afirma que o território responsável pela administração da Arquidiocese no Estado – que vai de Fundão a Anchieta – contempla 57 paróquias. A mais recente acaba de ser criada na região de Pedra Azul, sendo formada por 19 comunidades. Além dessa, este ano também foi aberta uma paróquia em Jardim Limoeiro, na Serra.
O cônego explica que as 57 paróquias somam cerca de mil comunidades. Elas são ligadas às paróquias que, consequentemente, ficam sob a responsabilidade de um presbítero.
O que dificulta a abertura de novas paróquias, segundo o vigário, é a falta de sacerdotes para a função. “Este ano, criamos duas novas paróquias, mas se tivéssemos padres poderíamos abrir mais. O que acontece é que não temos essa disponibilidade”, comentou.
Mas, se faltam sacerdotes para a tarefa, por outro lado há fiéis que se dedicam de uma outra forma, criando o que a Igreja Católica chama de Comunidades de Aliança. 
“Normalmente, são casais, pessoas solteiras, que não fizeram a opção de viver no convento, mas que decidiram seguir o caminho pastoral. Dentro das comunidades, formam grupos e se reúnem procurando viver a vocação cristã de uma forma mais profunda. Só em Vitória temos  12 comunidades dessas atuando”.
Quanto à perda de fiéis para as igrejas evangélicas, o vigário explica ainda que há uma grande proporção de fiéis pouco esclarecidos, que não tiveram a oportunidade de conhecimento. “Mas há aqueles que, quando não encontram o que esperavam, acabam retornando para nós. E temos que ter todo o carinho para acolhê-los novamente”.
Ele destaca que a Igreja procura sempre melhorar a evangelização, adotando novos métodos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>