Estrangeiras vêm ao Estado turbinar seios
<b> Aliando preços mais baixos e turismo, americanas,
italianas e alemãs estão na fila das cirurgias plásticas </b><br>
 <br>
Americanas, italianas, alemãs e canadenses. É cada vez maior o número de estrangeiras que passam pelos consultórios de cirurgiões plásticos do Estado. Elas vêm ao Espírito Santo em busca de curvas perfeitas e seios maiores. Entre os principais atrativos, estão a qualidade do serviço e os preços mais baixos em relação a outros países.
“A procura cresceu de dois anos para cá. Com a internet elas puderam conhecer melhor nosso trabalho, e os primeiros contatos são feitos através do computador”, contou o cirurgião plástico Wagner Lima de Rezende.
Para atender à nova clientela, existe até serviço especializado de acompanhamento durante a estadia. Segundo Rezende, geralmente o serviço é feito por mulheres, e a paciente aproveita para conhecer as belezas das praias e montanhas capixabas.
“Existe uma pessoa que pega a paciente no aeroporto e leva para o hotel. Depois disso, acompanha nas consultas e durante as cirurgias. Antes de ir embora, a paciente ainda realiza um tour para conhecer Domingos Martins e Guarapari, por exemplo”, detalhou.
Segundo o presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica no Espírito Santo, Júlio Carlos Pereira, o número de pacientes que buscam as operações pós-cirurgia bariátrica (de redução do estômago) cresceu muito.
“A procura maior é das americanas, que se submetem à redução de estômago nos Estados Unidos e vêm ao Brasil fazer as plásticas para retirada dos excessos de pele. Existem também especialistas de fora que vêm até o Estado para observarem as técnicas usadas aqui”, contou.
E quem pensa que toda mulher quer o mesmo em qualquer parte do mundo está enganado. As americanas geralmente procuram as cirurgias reparadoras, já as européias, as estéticas.
Segundo o cirurgião plástico Elias Kuster, as européias querem exibir o mesmo corpo das brasileiras. As italianas geralmente aumentam os seios e as alemãs, além das próteses de silicone, querem retirar gorduras localizadas.
“As americanas não têm esse tipo de preocupação. Quando procuram uma lipoaspiração, é para finalizar o procedimento pós-bariátrico. No entanto, as européias querem curvas mais acentuadas e seios maiores”, observou. Kuster lembrou ainda que recebe pacientes de países como Alemanha, Canadá e Itália. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>