Recebendo com estilo
<b> Não importa se é um jantar, uma pequena reunião ou um
simples bate-papo. A sala é um espaço de convívio social,
onde se recebe a família e os amigos. Por isso, vale
decorá-la com bom gosto e personalidade </b><br>
Betty Feliz <br>
Salas de jantar, estar e varanda. Esses três ambientes, que outrora eram rigorosamente separados, encontram-se cada vez mais integrados nos apartamentos modernos, traduzindo um estilo de vida mais despojado. 
Para planejar esse ambiente, o arquiteto José Daher Filho destaca que é necessário saber, primeiramente, como o espaço será usado e qual o perfil da família. \"As salas quase sempre são um local de encontros informais da família e dos amigos, em torno de um home theater ou de uma boa mesa\", frisa o arquiteto, ressaltando que somente grandes projetos residenciais costumam ter uma sala de jantar separada.  
Para tornar a sala aconchegante e convidativa, Daher explica que devem ser usados poucos móveis, mas de boa qualidade, além de estofados confortáveis. \"Também é imprescindível que o espaço tenha boa luminosidade natural e integração com o ambiente externo, varanda, jardim e paisagem\", acrescenta ele.
Essa proposta de integração com a área externa pode ser evidenciada num dos projetos assinados pelo arquiteto, na residência de um jovem casal sem filhos. Na casa projetada pelo arquiteto Kenedy Viana, a sala foi ambientada com grande informalidade, buscando uma integração com o exterior através das amplas esquadrias de alumínio branco e vidro, desenhadas pelo próprio Daher. 
No interior do ambiente, ele equilibrou o branco da arquitetura com moveis em ébano, também concebidos por ele, para a estante, o frigobar e o bar. A sala ganhou, ainda, estofados e mesa de jantar da América. 
Para complementar a decoração, o arquiteto lançou mão de obras de arte. Na parede posterior ao bar, Daher optou por uma tela do artista plástico João Carneiro da Cunha. Uma pequena coleção de protótipos do escultor Vilar decora a mesa de centro, enquanto um abstrato vazado da designer Ana Paula Castro foi usado sobre o estofado da sala, explorando o contraste de texturas de branco sobre branco. \"As obras de arte são usadas com a intenção de conferir personalidade e enriquecer o ambiente\", destaca o arquiteto.  

Dicas
* Na hora de eleger o mobiliário da sala, procure escolher poucos e bons móveis, principalmente estofados confortáveis. 
* Para salas pequenas, é indicado o uso de cores claras, piso frio e móveis bem dimensionados. Como vivemos num país tropical, as cores são sempre bem-vindas e criam a sensação de alegria.   
* Quanto ao revestimento, os pisos frios e claros são a melhor opção. São práticos e apropriados para o clima quente. No Espírito Santo, o granito claro é uma boa pedida, assim como as cerâmicas, de preferência, de grandes formatos e retificadas, isto é sem rejunte.
* A iluminação natural deve ser sempre valorizada. Quanto à artificial, evite a luz fluorescente, que não é nada aconchegante. Também é importante a iluminação ambiente com lâmpadas incandescentes e pontos de destaque com lâmpada dicroica com filtro ou lâmpada AR (de facho fechado) para destacar objetos e obras de arte.
Fonte: arquiteto José Daher Filho 

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Minha Casa <br><br>