Tarso Genro diz que era Palocci acabou
<b> A ministra da Casa Civil,
Dilma Roussef, também defende
mudanças na área econômica </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – O ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, defendeu ontem a definição de metas de crescimento para o País e a realização de uma reforma política no primeiro semestre do próximo governo. Genro afirmou que acabou a “era Palocci” no Brasil.
Ele se referia à orientação do ex-ministro da Fazenda, Antonio Palocci (PT), na política econômica. Genro citou que a posição do presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) é por um crescimento mínimo de 5% em 2007, combinado com metas de inflação baixa.
“Posso dizer que, no primeiro ano, Palocci prestou bons serviços. Mas taxas baixas de crescimento, preocupação neurótica com a inflação sem pensar em distribuição de renda e crescimento, isso terminou”, avaliou o ministro, que votou na 36ª seção da 160ª Zona Eleitoral, em Porto Alegre.
A ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, mostrou-se alinhada a Genro quanto à futura linha do próximo governo na área econômica. Questionada sobre as declarações do colega de que chegou a hora do fim da era Palocci, numa alusão à política mais conservadora do ex-ministro da Fazenda, ela defendeu que é tempo de mudanças.
“Este segundo mandato significa um segundo momento da política econômica do governo. Em 2003, tínhamos de buscar estabilidade. O primeiro momento acabou. Isso não significa que a estabilidade não seja um valor”, defendeu.
Sobre reforma política Tarso Genro tinha argumentado antes que ela precisa ser feita no primeiro semestre porque depois começa o fluxo de discussões para as eleições municipais. Ele defendeu a reforma baseada em três pontos: fidelidade partidária, voto em lista e financiamento público de campanha.


Ex-ministro na bronca
RIBEIRO PRETO – O deputado federal eleito e ex-ministro da Fazenda, Antonio Palocci (PT), criticou o ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, que afirmou ter acabado a era Palocci na economia, com baixas de crescimento e preocupação excessiva com a inflação, sem projetar distribuição de renda.
“Nunca houve a era Palocci. A política econômica sempre foi uma decisão do presidente Lula e não acredito que um ministro como Tarso Genro, que é um grande líder no País, possa fazer qualquer reparo na política econômica do presidente Lula, que tem sido vitoriosa”, disse Palocci, logo após votar, em Ribeirão Preto (SP).
O ex-ministro defendeu, entretanto, que a política econômica no segundo mandato de Lula passe por ajustes em busca de maior crescimento.
“A política econômica tem sempre que melhorar, com crescimento mais vigoroso do PIB. É um esforço que todo o Brasil deve fazer porque, nesse primeiro período, foi plantada a semente da estabilidade da economia, o comportamento da inflação nunca foi tão bom e o povo é o grande beneficiário disso”, afirmou Palocci.


Repercussões
“Vejo com muita tristeza uma das lideranças mais importantes do novo governo querendo retomar um debate de 10 anos atrás. Pensava que uma política econômica que gerou esta baixa inflação e solidez externa, e que, certamente, foi a principal responsável pela reeleição do Lula, estivesse acima das disputas políticas.
Se o ministro Tarso está pensando na Argentina, então, é um modelo de ‘pau na máquina’, com o qual podemos crescer bastante por algum tempo, mas com a volta da inflação.”
Samuel Pessôa, economista 
da Fundação Getúlio Vargas
n   n   n
“O Presidente não precisa perder tempo e esperar janeiro. Pode começar as mudanças já. Os juros elevadíssimos custaram caro ao Brasil e gostaria de ouvir do presidente Lula que ele fará  o que for necessário para criar um ambiente favorável ao crescimento.
Espero mudanças no Banco Central (BC), para que tenhamos uma diretoria afinada com a Fazenda, que está em boas mãos com o ministro Guido Mantega. Essa política monetária teimosa e arrogante do BC atrasou o crescimento e nos custou três milhões de empregos.
Precisamos de uma ruptura. Não é possível manter no cargo uma pessoa (Henrique Meirelles) que prometeu crescimento e não cumpriu.
Paulo Skaf, presidente da Federação das Indústrias de São Paulo (Fiesp)
n   n   n
“É muito desagradável uma declaração dessa no dia da eleição. Por que dizer isso depois da campanha, e em tom de ameaça? É o mesmo que dizer que acabou a autonomia do Banco Central para perseguir as metas de inflação.
Uma das marcas desse governo foi o respeito absoluto à autonomia do BC. E tivemos duas vitórias importantes contra a inflação. Logo após a posse e ao final de 2004, quando houve uma ameaça séria de descontrole e o BC foi corajoso aumentando o juro e garantindo o cumprimento da meta de 2005-06. A equipe que está no BC é técnica e está lá para cumprir as metas de inflação. Se houver sinal de interferência, eles saem.
Do ponto de vista fiscal, a era Palocci já acabou. Temos visto uma política expansionista, com forte aumento de salário mínimo e benefícios a aposentados, aumentos para o funcionalismo em ano eleitoral e um crescimento grande de contratações.”
Eduardo Giannetti da Fonseca,
economista e professor
n   n   n
“A questão do redutor de gastos (já indicada no plano de Orçamento de 2007) é importante. Mas para o setor privado, que tem mais condição de investir, é preciso desonerar o investimento, fazer a equivalência entre o investidor financeiro e o produtivo e acertar os marcos regulatórios.”
Cláudio Vaz, presidente do Centro das Indústrias de São Paulo (Ciesp)


Eleitor dá facadas
na urna eletrônica
Num ataque de raiva, um homem deu facadas numa urna eletrônica, em Acopiara (CE). O rapaz chegou para votar e, depois de ter o aparelho liberado pelo presidente da mesa, puxou uma faca e desferiu vários golpes contra o equipamento.
O eleitor ainda conseguiu fugir da polícia.

Famosas votam
do jeito antigo
A atriz Carolina Dieckmann e a apresentadora Angélica compareceram ao segundo turno das eleições para presidente e governador do Rio de Janeiro, mas a urna eletrônica da seção eleitoral onde votam, na Barra da Tijuca, quebrou.
Dieckmann e Angélica não deixaram de escolher seus candidatos e votaram manualmente, em cédulas de papel.

Dormiu demais e
esqueceu eleição
A Justiça Eleitoral conseguiu desvendar o mistério do sumiço de uma urna em Porto Velho (RO). O presidente de uma das seções eleitorais perdeu a hora de acordar e deixou de entregar a urna.
Procurado por fiscais do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) de Rondônia e por policiais federais, o presidente da seção foi flagrado dormindo em sua casa, às 9 horas. Ele vai ser processado.

Federal apreende
dinheiro suspeito
A Polícia Federal apreendeu ontem cerca de R$ 102 mil e material de campanha de Cássio Cunha Lima (PSDB) e de José Maranhão (PMDB) no mesmo prédio de João Pessoa em que, na sexta, haviam sido encontrados cerca de R$ 304 mil.
Há suspeita de que o dinheiro seria usado para compra de votos. Segundo a PF, a maioria do material pertencia à campanha tucana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>