MAURÍCIO PRATES
<b> Números iguais para imóveis diferentes, e na mesma rua.
Cem mil metros quadrados numa arena de eventos que começa a nascer na Serra. E haja trabalho e grana!
Em nome do descanso e \"xô\" cozinha, a tradição do almoço de Natal está mudando. </b>
 
Fim do Banzé
O trânsito na Praia do Canto deve voltar ao que era antes das obras na Ponte de Camburi nos próximos dias 9 e 10, conforme reivindicação defendida com unhas e dentes pela Associação de Moradores do bairro e já autorizado pela prefeitura. A afirmação é do secretário de Transportes de Vitória, Artur Augusto Oliveira Neves.
•  •  •
De acordo com ele, a previsão era que as ruas João da Cruz, Afonso Cláudio, Dom Pedro II, Aleixo Neto e Joaquim Lírio já tivessem voltado a ser mão dupla, mas como o asfalto não estava em boas condições para receber uma nova pintura de sinalização horizontal, os trechos estão sendo reasfaltados.
•  •  •
\"Se apagássemos as marcações e pintássemos de novo, poderia confundir os motoristas. Por isso, as ruas estão recebendo novo asfalto, que deve ficar pronto até sábado, se não chover - só falta a rua Afonso Cláudio. Com a pista pronta, a sinalização horizontal será feita e o trânsito será alterado no final de semana seguinte ou, no mais tardar, nos dias 16 e 17\", explicou.

JECE VALADÃO foi enterrado ontem em Cachoeiro, sua terra natal de coração - ele nasceu em Campos, no Rio de Janeiro, e se mudou para a Capital Secreta com 3 anos de idade -, recebendo homenagens de familiares, fãs e autoridades. Filho de \"seu\" Cupertino e dona Hermínia, já falecidos, deixa, além de filhos e netos, os irmãos Genancy e Gelson. Jece sempre aparecia em Cachoeiro para rever os pais e irmãos. Aquele jeito de durão era só nas telas. Participou de 106 filmes, 50 peças e mais de 20 papéis para a TV. Sempre foi um filho presente e fazia questão de divulgar sua cidade sempre que aparecia uma oportunidade. Que Deus o tenha!

A ASSOCIAÇÃO São Pedro Apóstolo é a beneficiada, até hoje, com o Bazar de Natal do Shopping Vitória. Lá será possível encontrar trabalhos em bordados e crochês. Até o dia 24 de dezembro, os bazares serão realizados em benefício de diversas instituições de caridade, sendo uma a cada dois dias responsável pelo espaço.

MALUQUICE! Ontem, dia 29, às 8h25, na rua Moacir Avidos, na Praia do Canto, cena de filme de terror, porém em vidas reais. De um lado, na pista de rolamento dos carros, uma babá tipo \"tô nem aí\" empurrava um carrinho com um bebê, raspando nos veículos, que passavam com olhar atônico dos motoristas. Do outro lado, também na pista onde os carros passavam, um rapaz com jeito de desorientado levava o seu pit-bull sem coleira e focinheira, possivelmente à praia. Resumo: a criança estava a metros de ser atacada pela fera ou acidentada por um carro. Que babá, hein? E que doido o cara do pit-bull!

IMAGINE morar numa rua onde três casas diferentes possuem o mesmo número? Pois essa é a situação que vive o químico Sérgio Barreto, no bairro Bela Vista, em Cariacica. \"Muitas vezes minhas correspondências vão para outras casas, e eu canso de receber cartas de outras pessoas. Tem conta de luz que não chega para mim e, quando me ligam para cobrar, nem sei o que dizer, porque não recebi! Assim também é com fatura de cartão, conta de telefone, correspondências da empresa\", disse ele.
De acordo com a assessoria de imprensa dos Correios, essa não é uma situação exclusiva da rua de Barreto. A duplicação de números se repete em diversas ruas e avenidas de bairros em toda a Grande Vitória, e quem mais sofre com isso são os carteiros, que fazem a entrega por números, e não nomes de pessoas. Ainda segundo a assessoria, o trabalho dos Correios é incentivar a comunidade para que solicite às prefeituras a regularização.

ELA assumiu o cargo de presidente da Ação Comunitária do Espírito Santo (Aces). Zuca Coser Teixeira, eleita esta semana por unanimidade para o biênio 2006/2008, definiu rapidinho os novos pontos de atuação: fortalecer a instituição junto à classe empresarial, por meio de novas parcerias; dar prioridade a projetos sócio-educacionais junto a crianças e adolescentes; articular com os três níveis de Conselhos de Direitos da Criança e do Adolescente; favorecer alianças e criação de rede; e ampliar os projetos de capacitação de dirigentes de entidades sociais, fortalecendo essas organizações em gestão administrativa. É a Zuca 2007!

O DIA é de decisão na Associação Brasileira de Recursos Humanos, seccional Espírito Santo (ABRH-ES). A entidade elege hoje, com votação em sua sede, em Santa Lúcia, a partir das 18 horas, o novo presidente e vice-presidente da diretoria executiva. Os representantes eleitos ocuparão os cargos para o triênio 2007-2009.

Circuito

Rominho Rubim diz que a Ondaluz está aberta a parcerias. Para fechar a primeira etapa da futura Arena de Eventos, na Serra, com 100 mil metros quadrados de área - a Praça do Papa, em Vitória, tem 40 mil metros quadrados! -, serão necessários investimentos em torno de R$ 4 milhões, somente para asfaltar e murar a área e colocar energia elétrica. \"Queremos levar para lá todos os eventos de porte médio e grande, não somente de Vitória, como também de Cariacica, Vila Velha e Serra. O projeto é da Ondaluz, mas o espaço será para quem quiser fazer lá o seu espetáculo\", afirmou. A sacada é boa, pois vai tirar de Vitória o banzé natural de grandes festas.
nnn
A tradição do almoço de Natal está mudando em nome de menos trabalho em casa e cardápio mais variado no dia seguinte ao da ceia. Famílias estão optando em se reunir em restaurantes no dia 25 de dezembro. Margarida e Quinzinho Gouveia, do \"Quinzinho\", têm reservada a sala especial para 30 pessoas da mesma família, e metade das demais mesas do salão principal para outros freqüentadores. A receita de descanso também é repetida no dia 1º de janeiro, pós-ressaca de Réveillon, menos para o casal e seu time de funcionários.
nnn
O reitor e o diretor da UVV, respectivamente Manuel Ceciliano de Almeida e José Luiz Dantas, recebem 300 convidados hoje, às 21 horas, em coquetel seguido de jantar no Iate Clube, para a apresentação do curso de Medicina da instituição. Na ocasião, serão oferecidos bem-lançados, versão dos tradicionais bem-casados, produzidos com requinte pela doceira Louise Lacourt, para marcar a data de forma especial.
nnn
Os 15 anos de Luisa Rosa Meirelles serão comemorados na Pousada dos Cocais, que é um local belíssimo em Aracruz, com três quilômetros de praia virgem e que pertence à família Bitti. Será nos dias 2 e 3 de dezembro, numa grande reunião de família e amigos.
nnn
Economia em alta. A Autobahn Caminhões e Ônibus, concessionária Volkswagen aqui no Estado, prepara comemoração para marcar a proximidade de sua meta de mil unidades/ano que serão vendidas, cujo martelo será batido na primeira quinzena de dezembro.
nnn
Martha Paiva projetou a belíssima árvore de Natal montada em sua loja na Aleixo Neto, optando por um modelo tradicional e charmoso.
nnn
A Rede Tribuna mostrará amanhã o seu Presépio de Natal. O evento será às 19 horas na Praça dos Desejos, na Praia do Canto.
nnn
Já virou ponto dos fins de tarde. Está na Aleixo Neto, em Santa Lúcia, a filial do Coronel Picanha. A placa da casa indica Coronel Picanha Praia, mas fica em Santa Lúcia, bairro sem praia.
nnn
Do jeito que as coisas andam nos aeroportos, uma boa oportunidade de negócio é abrir lojas em todo o Brasil que vendam produtos religiosos. Hoje em dia, quem viaja tem que se benzer. E muito. O déficit de controladores no Brasil é de 700 profissionais e a demora para prepará-los é de meses.
nnn
O consultor e professor Paulo Ferreira Vieira, especialista em psicologia social, vai ministrar o café-palestra promovido pela Associação Brasileira de Recursos Humanos (ABRH) no próximo dia 11, às 8h45, no Hotel Ilha do Boi. Vieira irá falar sobre o tema \"Olhar\".
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

