MAURÍCIO PRATES
<b> De uma ilha para outra. Emoções e a certeza de que a vida é para ser vivida!
Hoje e amanhã na capital: produto genuinamente argentino com garantia de aplausos.
Um feriadão de rachar vai encurtar a próxima semana em Vitória. </b><br>
 <br>
O MINISTÉRIO Público Estadual (MPES) é o mais novo parceiro da Fundação Abrinq pelos Direitos da Criança e do Adolescente. O órgão, através do Centro de Apoio Operacional da Infância e Juventude, firmou um protocolo de intenções com a fundação. O documento tem como objetivos a articulação, a integração e o intercâmbio das atividades exercidas, visando ao acompanhamento dos municípios inscritos no programa Prefeito Amigo da Criança. Pelo convênio, o MPES terá a função de colaborar no acompanhamento do cumprimento e aprimoramento das propostas e metas a serem atingidas.

ATÉ o dia 29 de setembro os proprietários rurais estão obrigados a prestar informações à Receita Federal. A declaração do Imposto Territorial Rural (ITR) poderá ser feita através da internet na página da Receita ou através de disquete nas agências do Banco do Brasil e da Caixa Econômica Federal e, ainda, em formulários dos Correios.

QUEM tem negócios a fechar ou pendências a resolver é melhor acelerar. O feriadão de quinta e sexta-feira da semana que vem irá fazer com que os próximos dias, em muitos locais, seja devagar-quase-parando. Ê Brasil!

DE UM ano para pouco mais que 30 dias. A espera pela emissão dos diplomas aos alunos da UVV vai diminuir significativamente a partir deste semestre, já que o Ministério da Educação (MEC) autorizou os centros universitários a emitir os próprios registros. Até então, isso era feito no Estado apenas pela Ufes, que possui a demanda de todas as faculdades particulares capixabas 
(são mais de 90, que continuarão pelo processo antigo, pois não são centros universitários).
“A entrada rápida no mercado de trabalho e na participação de concursos públicos é um senhor diferencial de mercado. A UVV aguarda apenas que a Ufes finalize o registro dos diplomas que foram encaminhados antes da mudança”, explicou o presidente da instituição, José Luiz Dantas.

É PRECISO um trabalho de capina urgente na estrada que liga o centro de Guarapari à Enseada Azul. O local está com o mato nas alturas, impedindo que aquela linda paisagem possa ser admirada por quem passa pelo local. O visual hoje é inaceitável.

POUCOS espaços públicos oferecem condições adequadas de lazer para crianças com necessidades especiais. Por conta disso, alunos da educação especial de Vila Velha ganharam uma alternativa. A cada mês é realizado, em uma escola diferente, um evento que reúne cerca de 120 desses estudantes, com atividades culturais e esportivas para eles e palestras, voltadas para os pais, sobre a educação inclusiva.

E toca a vida!

De volta à Ilha após um giro em outra ilha, a de Manhattan, NY, via TAM. As novidades não são poucas e muitas delas serão destacadas aqui a partir de hoje e nas próximas colunas. Música: aplaudimos Steely Dan & Michael McDonald, juntos num show de perder o fôlego, no PNC Bank Art Center, em Ney Jersey; em Manhatttan e no Birdland, Oscar Peterson e quarteto. Deve ter sido uma de suas últimas apresentações. Ele entrou no palco amparado por músicos em razão de problemas em uma das pernas.Mas as mãos no piano!!!
•  •  •
Essa foi de arrepiar. No templo do jazz mundial, o Blue Note, em Manhattan, quinta-feira, dia 24, às 20 horas, show de Tânia Maria, brasileira radicada nos Estados Unidos e eleita oito anos seguidos como a melhor cantora de jazz de NY pela revista Downbeat – quem conhece sabe o que é! Antes do show fomos ao seu camarim, falamos da coluna em A Tribuna e do programa “As Músicas Que Gostamos de Ouvir”, na Tribuna FM, que completa neste 2006 10 anos no ar. Elegante e simpática, disse-nos que estava matando saudades do Brasil com a conversa.
•  •  •
Pedimos que tocasse “Satisfaction”, gravada por ela em 1994. Tânia Maria Sorriu e disse: “Vou tentar lembrar o arranjo, mas não prometo tocar”.
Saímos e, cinco minutos após, ela está no palco onde, antes de iniciar o seu show, fala ao público o que conversamos e lasca o seguinte, tendo nas mãos o nosso cartão: “Vou tocar para o Maurício 
‘Satisfaction’ e uma música do Roberto Carlos. Ele é da terra do Rei lá no Brasil, jornalista, e tem um programa na rádio Tribuna FM, em Vitória, no estado do Espírito Santo, que fica perto do meu Rio de Janeiro”.
De cabelos em pé, como também os de Carmen, ouvimos “Satisfaction” e “Sentado à Beira do Caminho”. Graças a Deus!

Circuito

Imperdível. O guitarrista Victor Biglione promove hoje workshop na Escola de Áudio e Música Popular (AMP), Praia do Canto, às 20 horas, dentro do projeto “Talentos Amplificados”. Quem não conseguir uma vaga vai ter outra chance de conferir a performance do músico no show que fará amanhã, no Teacher’s Pub, às 20 horas, com sua banda (Edu Szajnbrum na bateria e Wanderson Lopes no baixo).
nnn
A edição de agosto da Revista Brazilian Business, da Câmara de Comércio Americana para o Brasil (Amcham), mostra o lugar de destaque que o Espírito Santo alcançou no Brasil nos últimos anos, não apenas pelas recentes descobertas de petróleo, mas também pela expansão de outros setores estratégicos, como siderurgia, agricultura, celulose e mármore e granito. O ponto alto da edição, porém, é uma série de artigos que mostram na prática “a virada do Espírito Santo”, escritos por personalidades das áreas política e econômica do Estado.
No artigo “A volta por cima do Espírito Santo”, o governador Paulo Hartung destaca o momento único pelo qual o Estado passa em sua história, em que nunca recebeu tantos investimentos públicos e privados. Além do governador, participaram da edição Márcio Félix Bezerra, da Petrobras; Carlos Aguiar, da Aracruz; e José Tadeu de Moraes, da Samarco, entre outros.
nnn
Ângela Borges descansou carregando pedra em São Paulo. Uma semana checando o que existe de novidade na área de festas. Ela decidiu atuar exclusivamente na produção de recepção de casamento. “Programo dois por mês para nada sair errado e principalmente a noiva não ficar estressada”, disse-nos.
nnn
A Univen, Faculdade de Nova Venécia, foi fundada em 1998 e, hoje, com 2.200 alunos, vem ao longo desses anos conseguindo algumas vitórias acadêmicas, ecoando em todo o Estado. 
nnn
Um café da manhã reúne empresários dos segmentos da indústria, comércio e serviços, hoje, às 8 horas, no Hotel Ilha do Boi. Eles vão discutir o tema “Empresas, Responsabilidade Social e Primeiro Emprego”. O gerente de Comunicação e Imagem da CST-Arcelor Brasil, Sidemberg Rodrigues, falará sobre a importância do envolvimento das empresas na área social.
nnn
Um coquetel marcará a abertura da Mediterranée Revestimentos, hoje, às 19h30, em Santa Lúcia.
nnn
O cirurgião Gustavo Peixoto Miguel está em Sidney, Austrália, participando do Congresso Mundial de Cirurgia Bariátrica, onde vai apresentar dois trabalhos clínicos inovadores, realizados pela sua equipe.
nnn
A Terceira Ponte. Sugestão: três medidas que poderiam ser adotadas para melhorar o fluxo dos veículos, principalmente no sentido Vitória-Vila Velha: transferir os guichês de passagem livre para as extremidades direita e esquerda; deixar três guichês para quem vem da Praia do Canto e apenas um para os demais; e os motoqueiros deveriam ter um guichê especial para eles, nos dois sentidos, já que ocasionam demora ao procurar o dinheiro para pagamento. 
nnn
O antigo e ainda atuante fax pode renascer das cinzas e derrubar boa parte da internet, hoje povoada em grande parte por larápios, facínoras, bandidos e vagabundos! Alerta! Além do e-mail repleto de vírus, dizendo que o título de eleitor está cancelado, agora apareceram mais dois: um do Serasa e outro garantindo que sua carteira está cancelada no Detran. Abrir e-mail só se for de remetente conhecido e olhe lá!
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>