TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Sem descanso
Depois de brilhar na pele de Celita, na segunda fase da minissérie “JK”, da Globo, Marília Gabriela vai novamente atuar no teatro. A jornalista e atriz é a protagonista da peça “A Senhora Macbeth”, que tem data de estréia marcada para o dia 30 de junho, em São Paulo. 
A obra faz parte do livro de tragédia: “Macbeth” de William Shakespeare e fala de poder, ambição, morte e vingança. 
“Não dá para recusar um convite do Antônio Abujamra. Já comecei a ensaiar e a minha vida está com um ritmo frenético. Mas vale a pena!”, avalia. Enquanto isso, Marília continua na apresentação do programa “Marília Gabriela Entrevista”, no canal por assinatura GNT. 

Cinema
Com o fim de “Bang Bang”, onde interpretou a surtada Vegas Locomotive, Giulia Gam vai divulgar o filme “Árido Movie”, dirigido por Lírio Ferreira.
No longa, a atriz aparece na pele de Soledad, uma videomaker que percorre o sertão nordestino documentando o problema da água. Durante as filmagens, Giulia passou 40 dias no Vale do Catimbau, em Pernambuco. Lá, ela se hospedou em um hotel de beira de estrada.

Talentos
A Globo alugou por um longo prazo os estúdios Tycoon, no Rio de Janeiro. A idéia é transformar o local em um grande centro de treinamento de televisão.
Lá, a emissora vai promover cursos regulares, que vão formar desde cinegrafistas e técnicos de gravação até atores, diretores e autores de novelas e programas.

Teatro
Depois de se destacarem na pele de Crispim e Dalila, personagens de “Alma Gêmea”, da Globo, Emílio Orciollo Neto e Fernanda Machado dão expediente na peça “O Beijo no Asfalto”. 
O espetáculo, baseado na obra de Nelson Rodrigues, mostra a história de um homem que é morto ao ser atropelado por um ônibus. Agonizante, pede a um desconhecido que lhe dê um beijo na boca. O gesto é transformado em escândalo pela imprensa sensacionalista que, com a ajuda de um delegado de polícia, coloca o fato na primeira página do jornal de maior circulação na cidade.

Cópia fiel
Em “Cobras & Lagartos”, o tema da vilã Carolina Dieckmann (“Erva Venenosa”, com Rita Lee) é o mesmo que foi usado em “Um Anjo Caiu do Céu”, onde Cristhiane Torloni foi a bandida da história.

Próximo
O “Top Report”, programa do Álvaro Garnero e Caroline Bittencourt, deve ser o próximo a deixar a grade da Rede TV!. Segundo se informa, o desentendimento começa na parte comercial. A emissora quer mais dinheiro.

Copa
A partir de amanhã, a Globosat coloca no ar um novo canal de esportes: Sportv Copa. A estação será dedicada à Copa do Mundo de 2006, que vai ser realizada na Alemanha, no período de 9 de junho a 9 de julho. 
A princípio, terá uma grade composta por programas, séries e documentários sobre o tema. Clássicos e jogos históricos de várias edições do mundial também serão mostrados.

Dubladores
Daniel Filho e Priscila Fantin emprestaram sua vozes para os personagens Doc Hudson e Sally, no filme “Carros”. Na versão original, os personagens foram dublados por Paul Newman e Bonnie Hunt. A estréia do filme no Brasil está marcada para o dia 30 de junho.

Trilha sonora
A Record colocará no mercado dois CDs com a trilha sonora de “Cidadão Brasileiro”. O primeiro será lançado nos próximos dias e, entre outras atrações, terá Paulo Ricardo, Beth Carvalho, Renato Teixeira, Ivan Lins e Gilbert Stein que, aliás, também faz as vezes de ator na segunda fase da novela. 

Difícil 
O \"TV Fama\", antigamente uma das maiores audiências da Rede TV!, continua caindo pelas tabelas. A direção artística da emissora prometeu reforçar o programa, colocar um grande nome na apresentação, mas isso não aconteceu até agora.

Requisitada
Depois de \"Belíssima\", Isabela Garcia irá para outra novela das oito, \"Copacabana\", de Gilberto Braga.

Profeta
A Globo decidiu que a próxima novela das seis será mais um remake. Isso mesmo, nada da história de Walter Negrão inspirada em \"Os Miseráveis\", como estava prevista anteriormente.
A trama que deverá substituir \"Sinhá Moça\" em setembro será \"O Profeta\", texto de Ivani Ribeiro (1977, TV Tupi), que passará por algumas adaptações com texto supervisionado por Walcyr Carrasco.

Tributo
Eriberto Leão, o Dimas de “Sinhá Moça”, é fã declarado do vocalista Jim Morrison, da banda The Doors. Tanto que o ator está montando o espetáculo “Entrevistando Jim Morrison”. 
A idéia é mostrar o lado cineasta, poeta e intelectual do músico. Eriberto pretende montar o musical em casas como a Barbarella, em Copacabana, Zona Sul do Rio, onde strippers fazem shows. “É a cara dele. O Jim fazia muito isso. Convidava a imprensa para lugares inusitados”, conta.

Ossos do ofício
Giovanna Antonelli não mudou de visual à toa. A atriz pintou o cabelo de ruivo e colocou aplique para fazer o filme “Caixa 2”, de Bruno Barreto. 
No longa, a atriz vai interpretar Ângela, uma mulher envolvida em esquemas de corrupção. O filme é uma adaptação da peça de Juca de Oliveira. 

Biografia
Como não tem nenhum projeto televisivo para 2006, Christiane Torloni vai preparar sua autobiografia. O livro deve ser lançado no final do segundo semestre deste ano. 
A atriz também aproveita para acompanhar a reprise de “A Viagem”, de Ivani Ribeiro. Embora seja a terceira vez que a novela é exibida, é a primeira em que Christiane tem a oportunidade de assistir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>