Cadastro para restaurante popular
<b> Os interessados em comer no restaurante de Cariacica
pagando R$ 1 devem se inscrever até a próxima sexta-feira </b>
A tribuna 
Moradores de Cariacica que quiserem almoçar, pagando R$ 1,00 no restaurante popular, previsto para ser inaugurado na primeira quinzena do mês que vem, em Campo Grande, devem se cadastrar entre hoje e a próxima sexta-feira.
O secretário de Ação Social do município, Jorge Luiz Davel, disse que vão ser selecionados 300 moradores. “Os interessados devem, entre outros, estar desempregados ou subempregados (catadores de latinha e/ou papel reciclado), serem moradores de rua e ter mais de 18 anos”.
Para que o cadastro seja feito devem ser apresentados documentos pessoais, como carteira de identidade e carteira de trabalho, por exemplo, segundo Davel.
Ele destacou que os cadastros serão realizados em 14 entidades do município. Na Secretaria de Ação Social as inscrições poderão ser feitos das 13h30 até as 17 horas, na rua Santa Marta, 1, em Campo Grande.
“Os que preferirem ir aos demais locais terão que se informar nas entidades, uma vez que cada uma vai estipular o horário de atendimento”, comentou.
Após os cadastros, de acordo com o secretário, assistentes sociais da prefeitura vão fazer uma visita domiciliar para conferir o perfil sócio-econômico de cada um. 
“A nossa expectativa é que num prazo de 10 dias a lista dos selecionados seja divulgada no jornal A Tribuna”, ressaltou Davel, lembrando que o restaurante popular de Cariacica vai funcionar na avenida Expedido Garcia, 196, Campo Grande.
Já os moradores de Vitória que passarem pelo Centro hoje, amanhã e no próximo sábado, das 11 às 14 horas, poderão participar de uma pesquisa que visa a levantar dados sobre o público-alvo do restaurante popular no município.
Segundo a coordenadora do Núcleo de Segurança Alimentar e Nutricional da Prefeitura, Idalene Oliveira Giuseppe, serão entrevistadas cerca de mil pessoas.
“A pesquisa será enviada ao Ministério de Desenvolvimento Social e Combate à Fome para análise. Se for aprovada, a cidade será beneficiada com R$ 38 milhões, destinados à implantação do restaurante popular, que vai atender 2 mil pessoas por dia”.

Postos de cadastramento
•Associação Amor e Vida, em Jardim América.
•Associação das Mulheres de Cariacica em Busca de Libertação, em Jardim América.
•Associação de Moradores de Boca do Mato e Cangaíba.
•Associação de Moradores de Flexal I
•Associação de Moradores de Nova Canaan
•Associação de Moradores de Novo Jardim
•Apae de Campo Grande
•Centro de Capacitação Profissional, em Vista Dourada
•Grupo de Mulheres de Graúna, em Graúna
•Lar do Idoso Vovô Adão, em Jardim América
•Montanha da Esperança, em Cariacica-Sede
•Pastoral da Criança e da Saúde, na Paróquia Bom Pastor, em Campo Grande
•Pastoral Migratória, na Paróquia Sagrada Família, em Nova Rosa da Penha
•Secretaria Municipal de Assistência Social e Trabalho, em Campo Grande.
Fonte: Secretaria Municipal de Assistência Social e Trabalho 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

