Mecanismos evitam acidentes
<b> Câmeras instaladas abaixo
dos faróis mostram para o
motorista se há obstáculos
num raio de 300 metros </b><br>
 <br>
Área mais beneficiada pela interação entre veículos e tecnologia, a segurança automotiva quer usar os avanços tecnológicos para tornar o veículo um agente ativo no caso de um acidente de trânsito.
Incrustada debaixo do capô ou espalhada por diversos pontos da lataria, a tecnologia para garantir a segurança do motorista se mantém como assunto freqüente na prancheta de pesquisas dos cientistas de montadoras.
Muito antes da preocupação em tornar o ato de dirigir mais confortável pela presença de bancos mais macios ou distrações multimídia, as montadoras se esforçavam em oferecer comandos mais precisos, respostas rápidas e, no caso de um acidente, proteções para seus ocupantes.
Nas ruas norte-americanas, japonesas e européias, por exemplo, já é possível encontrar rodando veículos com sistemas que usam raios infra-vermelhos em câmeras instaladas logo abaixo dos faróis. Eles varrem o entorno do carro para mostrar ao motorista se há riscos de atropelamento.
Nos Estados Unidos e na Europa, a BMW e a Mercedez-Benz saíram na frente ao acrescentar às tecnológicas linhas 7 Series e S-Series, respectivamente, o sistema Night Vision, da Autoliv, que rastreia a área até 300 metros à frente do carro em busca de animais ou pedestres.
A imagem, reproduzida no computador de bordo do veículo, destaca a presença de seres vivos com a mesma nitidez de uma assombração em um ambiente completamente escuro.
No Brasil, automóveis da Audi trazem sistemas de iluminação que acompanham a direção tomada pelo veículo, iluminando uma área que normalmente se mantém no breu em veículos tradicionais.
Já o projeto Save-U, conduzido por um consórcio que conta com Volkswagen, Siemens e DaimlerChrysler, pretende não apenas rastrear e evitar atropelamentos, mas acionar os freios do veículo no caso de distração do motorista.
A tecnologia ainda não tem data para chegar ao mercado, mas, conforme informa a Volkswagen no site do Save-U, poderá ser conectada ao sistema de comunicação de veículos para informar centrais de emergência sobre acidentes.
ACESSÍVEIS
Populares a ponto de já estarem em veículos brasileiros, como os da montadora Fiat, os sensores de estacionamento utilizam um radar simplificado para indicar ao motorista se há objetos na parte traseira ou frontal do veículo, como forma de evitar colisões.
Na hora da baliza, por exemplo, um sinal sonoro indica até onde o motorista pode se movimentar sem medo de bater em outro carro estacionado junto à guia.
Com a evolução do sistema, presente no modelo Prius, da Toyota, já vendido no Japão, você também não precisará mais passar aperto na hora da baliza. 
Por meio de um sistema de radares mais sofisticado, o Prius varre a fileira de carros parados atrás de uma vaga e, após encontrá-la, faz a manobra automaticamente, sem que o usuário toque no volante.
Ainda mais útil que estacionar o veículo, o uso de sensores poderá oferecer relatórios sobre as condições do veículo para que o motorista não seja surpreendido durante uma longa viagem.
Conectados ao motor, dispositivos como o KTS 650, da Bosch, registram as principais funções do veículo para indicar se há água no sistema de arrefecimento, como está o óleo no motor e se há combustível para que o carro chegue ao próximo posto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>