Tumulto e prisões em terminal
<b> A confusão teve início com atraso
de ônibus da linha 803 em 
Laranjeiras. Passageiros, motorista
e fiscal trocaram socos e pontapés </b><br>
 <br>
Um atraso de 20 minutos no ônibus da linha 803 (Pitanga/Terminal de Laranjeiras) provocou confusão no Terminal de Laranjeiras, na Serra, às 17h50 de ontem. Dois passageiros e um fiscal de empresa de ônibus acabaram na delegacia após troca de socos e pontapés.
Os nomes dos passageiros – dois auxiliares metalúrgicos – não estão sendo divulgados porque eles foram liberados, depois de quase três horas detidos.
A confusão começou quando o ônibus chegou e os passageiros, já revoltados por não terem recebido nenhuma explicação pelo atraso, entraram batendo no teto. Alguns deles, como os dois auxiliares, entraram pela porta da frente do coletivo, sendo que o embarque deveria ser pela porta traseira.
“Estava voltando do trabalho, cansado, e o ônibus estava atrasado. Quando chegou, entramos pela frente porque não ia caber todo mundo atrás. Além de nós dois, outras pessoas entraram pela frente, mas o motorista nos empurrou e eu levei um soco do fiscal. Acabei dando um soco nele também”, contou um dos auxiliares.
O fiscal disse que não sabia do atraso, pois estava resolvendo um problema relacionado a uma outra linha. “Só vi quando o motorista disse que não ia sair do terminal com os dois auxiliares no ônibus. Eu entrei, mas o pai de um deles os retirou do veículo. Depois começou uma confusão ‘danada’ e eu acabei trocando socos também”, relatou o fiscal.
Um dos auxiliares tentou entrar novamente no ônibus, pela porta traseira, mas teria sido impedido por um cobrador, não identificado. O homem teria puxado o auxiliar e rasgado sua camisa. Nesse momento, a briga foi generalizada e o outro auxiliar contou que teve a camisa rasgada. Seu pai, um instalador de esquadria, contou que levou um soco no rosto.
O tumulto só foi controlado quando três seguranças do terminal entraram na briga e encaminharam os auxiliares e o fiscal ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
Os dois auxiliares foram algemados e, junto com o fiscal, levados para a delegacia para prestar esclarecimentos. Após serem ouvidos pelo delegado Carlos César Silva, os envolvidos na confusão assinaram um termo circunstanciado e foram encaminhados para o Departamento Médico Legal (DML), onde realizaram exame de lesões corporais.

Mais rigor em blitz na saída de bares e boates

O programa Madrugada Viva, que coíbe a direção de motoristas alcoolizados no Espírito Santo na saída de boates e bares, vai ganhar caráter mais punitivo, segundo o diretor-geral do Departamento Estadual de Trânsito, Ruy Dias de Souza.
Apesar disto, taxistas afirmam que as ações foram reduzidas. O taxista Rogério Pinheiro disse que não é mais comum ver blitze como há alguns meses.
O comandante do Batalhão de Trânsito da Grande Vitória, tenente-coronel Valdir Leopoldino da Silva Júnior, negou a redução.
“Apenas no final de semana passado apreendemos 12 carteiras. Se o motorista que não quiser fazer teste do bafômetro, usaremos a prova testemunhal, de acordo com resolução do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran)”, disse.
Na semana que vem, o Detran e a Polícia Militar vão se reunir para definir as ações do Praia Viva, que acontecerá em 13 municípios do litoral capixaba.

Teste contra engarrafamentos em Camburi

Uma nova programação no período da manhã vem sendo testada nos semáforos da avenida Dante Michelini, em Camburi, Vitória, visando amenizar os constantes engarrafamentos no local.
A Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana da Prefeitura de Vitória (Setran) informou que outra medida em teste é o bloqueio da entrada para a rua Nicolau Von Schilgen, próximo ao Hotel Aruan, na Mata da Praia, pela Dante Michelini. O acesso ficará interrompido no período das 7 às 9 horas, de segunda a sexta-feira. 
Segundo o gerente de Fiscalização do Trânsito, Everaldo Denadai, com as mudanças já está sendo verificada uma melhora na fluidez de carros na avenida. “Contudo, há um acúmulo de veículos dentro dos bairros”.
Denadai lembrou que o período de teste vai até amanhã. Se o estudo sobre a circulação no local indicar que o trânsito de fato melhorou na via, as mudanças serão permanentes.

Mudança em linhas revolta usuários

A decisão da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) de mudar o horário e o itinerário de algumas linhas de ônibus do Transcol está revoltando passageiros. Usuários reclamam que as alterações estão provocando atrasos ao trabalho e superlotação nos horários de pico.
Uma das modificações que os passageiros rejeitaram foi no itinerário da linha do seletivo 1801 (Jacaraípe/Parque Moscoso), que está desviando o trajeto e passando dentro dos bairros Feu Rosa e Laranjeiras, na Serra, desde segunda-feira.
Moradora de Jacaraípe, a analista de Recursos Humanos Verônica Mariano, 28 anos, contou que a alteração aumentou o tempo de viagem de 1h10 para 1h50. Por causa disso, muitos passageiros já estão desistindo de pegar o seletivo.
“Fomos surpreendidos por essa mudança de rota. Entro às 8 horas no trabalho e estou chegando até uma hora atrasada. Está todo mundo revoltado”, disse.
A auxiliar de serviço médico Claudete Pansini da Silva, 42, também reclama. “Antes eu demorava 40 minutos para chegar ao trabalho. Agora, estou chegando meia hora atrasada. Quem pega o seletivo é porque não quer se atrasar, indo no terminal”, comentou.
Com a mudança, a linha 1800, de Feu Rosa, foi extinta. “Acho isso um desrespeito”, disse a assistente de departamento financeiro Marineida Cardoso, 42.
A assessoria da Ceturb afirmou que as alterações no seletivo foram feitas em acordo com as comunidades de Feu Rosa e Laranjeiras, na última sexta-feira, e após uma pesquisa.
Os veículos foram trocados por outros maiores, com 25% a mais de capacidade. Mas a linha está sendo monitorada e novos ajustes podem ocorrer.
Para usuários das linhas 594 (Vila Merlo/Terminal de Carapina) e 595 (Antônio Ferreira Borges/Terminal de Carapina, via Contorno), o problema está no aumento do intervalo, de 20 minutos para uma hora.
“Estou chegando uma hora atrasado na faculdade”, reclamou o universitário João Vítor Schwab, 22.
Na Linha 739 (Boa Vista/Terminal Dom Bosco, via Sotema), a reclamação de usuários sobre a mudança de horário já surtiu efeito e, a partir de segunda-feira, as saídas voltam aos horários anteriores. Enquanto isso, muita gente, como a auxiliar administrativo Sônia Oliveira, 40, prefere ir a pé para o terminal, para evitar atrasos.

As reclamações

Itinerário
A linha do seletivo 1801 (Jacaraípe/Parque Moscoso, via Shopping) teve o itinerário e os horários modificados, passando a entrar nos bairros Feu Rosa e Laranjeiras, na Serra. Com isso, passageiros reclamam que os ônibus ficaram lotados e a viagem teve o tempo aumentado de 1h10 para 1h50. A linha Feu Rosa foi suprimida.
Resposta: De acordo com a Ceturb, o fim da linha 1800 (Feu Rosa/Rodoviária) e as alterações na 1801 (Jacaraípe/Parque Moscoso) ocorreram em comum acordo com as lideranças das comunidades envolvidas. A linha 1801 passou a operar com oito veículos novos e teve ampliada sua capacidade em 25%, passando de 270 assentos para 336 lugares, ao todo. Os veículos estão sendo monitorados e podem haver novos ajustes.

Horário
Passageiros reclamam que as linhas 594 (Vila Merlo/Terminal de Carapina) e 595 (Antônio Ferreira Borges/Terminal de Carapina, via Contorno) tiveram o intervalo reduzido de 20 minutos para uma hora, o que está causando atrasos e superlotação.
Resposta: A Ceturb informou que as duas linhas receberam melhorias, desde o dia 22 de outubro, tendo ganhado mais duas viagens aos sábados e operando com mais um veículo. Aos domingos e feriados, o acréscimo foi de quatro viagens. Além disso, a linha foi monitorada e a frota será ampliada.

Linha 739
Usuários da linha 739 (Boa Vista/Terminal Dom Bosco, via Sotema) reclamam da alteração de horário, principalmente no período da manhã, das 6h30 para as 6h45. Com isso, muitos estão perdendo o horário no trabalho e indo a pé até o terminal.
Resposta: A linha 739 (Boa Vista/Terminal Dom Bosco, via Sotema) foi reprogramada em 5 de novembro, após pesquisas, mas retornará ao horário normal a partir de segunda-feira, devido ao pedido das comunidades de Alto Boa Vista, Itaquari e Sotema, em Cariacica.
Fonte: Passageiros entrevistados e Companhia de Transportes Urbanos
da Grande Vitória (Ceturb-GV). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>