Hoje tem kit da Turma da Mônica 
<b> Com mais R$ 7,90, leitores de A Tribuna vão poder levar
para casa um livro e um CD com músicas e jogos  </b>
 
Hoje é dia dos leitores mirins de A Tribuna curtirem o primeiro kit da coleção “Hora de Ler e Brincar Turma da Mônica”, com um livro ilustrado e um CD 2 em 1, contendo cinco músicas e três jogos interativos. No mês das crianças, serão publicados seis kits, dois a cada final de semana.
Comprando o jornal A Tribuna e pagando mais R$ 7,90, os leitores terão hoje em casa a Mônica na divertida história “O Mônico”, mais o CD com as músicas “Bom dia, lindo dia!”, “M.ô.n.i.c.a”, “ABC, “Aluno Nota 10” e “Foi Legal”.
Amanhã será a vez de Magali contar a história “Mingau com Chuva”. Os meninos da turminha mais divertida do Brasil protagonizam as histórias dos próximos finais de semana. No dia 7, um sábado, será a vez das aventuras na roça de Chico Bento, com o livro “Na Roça é Diferente”.
Autor dos planos mais “milabolantes” e “atlapalhados”, Cebolinha protagoniza o livro “O Plano Sangrento”, que será publicado no dia 8, domingo. Se companheiro inseparável, o Cascão, vai contar “Como Atravessar a Sala”, no próximo dia 14. Para fechar a coleção, será publicado o livro do Astronauta, na história “Procurando um novo Amor”.
A dona-de-casa Maria da Penha Gonçalves, mãe de Camila Andrade, de 8 anos, contou que vai comprar os kits da coleção “Hora de Ler e Brincar Turma da Mônica” para a filha, como um incentivo à leitura.

Os kits da turma

•Hoje: Mônica com o livro “O Mônico”
•Amanhã: Magali com o livro “Mingau com Chuva”
•07/10 (sábado): Chico Bento com o livro “Na Roça é Diferente”
•08/10 (domingo): Cebolinha com o livro “O Plano Sangrento”
•14/10 (sábado): Cascão com o livro “Como Atravessar a Sala”
•15/10 (domingo): Astronauta com o livro “Procurando um Novo Amor” 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

