MAURÍCIO  PRATES
<b> Pastor eficiente, de custo alto e faro apurado, vai cheirar tudo em terminais da Ilha.
Em período de nuvens pesadas, o mar vai ficar bem colorido em Vitória.
Tempo quente em festa junina, que por pouco não se transforma em luta livre. </b><br>
 <br>
OS CÃES farejadores que a Receita Federal vai colocar para agir nos terminais do Porto de Vitória são da raça pastor belga malinois, a mais eficiente do mundo. Cada reprodutor custa aproximadamente US$ 20 mil (R$ 46 mil).
A sugestão foi do chefe do Núcleo de Repressão ao Contrabando de Vitória, Carlos Henrique Xavier, cujo “hobby” é criar cães de raça. A Receita Federal quer construir perto do Aeroporto de Vitória um canil-escola, com auditório para treinamento dos condutores, berçários para os filhotes e obstáculos para os cães.

A BAÍA de Vitória fica mais colorida neste sábado e domingo. Atletas de 14 clubes brasileiros colocam na água 33 barcos para a disputa do XI Troféu Brasil de Remo Júnior. As categorias são: doublé skiff, dois sem timoneiro, quatro com timoneiro, four skiff, single skiff e quatro sem timoneiro. A competição é organizada pela Confederação Brasileira de Remo.

A ASSOCIAÇÃO Capixaba de Supermercados (ACAPS) foi surpreendida com a sanção da Lei 6.343, por parte do prefeito de Vitória, João Coser (PT), que obriga os estabelecimentos comerciais a manterem cadeiras de roda acopladas a carrinhos de compras para uso dos clientes com deficiência física ou dificuldade de locomoção.
O que alguns donos de supermercados questionam é a aplicabilidade da lei. Eles entendem que além de trazer mais custos para os estabelecimentos, os equipamentos especiais terão pouco uso já que o portador de deficiência quando chega à loja se utiliza da própria cadeira.  Espaço aberto para povo e governo.

OS POLÍTICOS com mandato já começaram a descobrir o filão das paradas gays. No terceiro manifesto da “tchurma”, realizado no último domingo, em Campo Grande, Cariacica, subiram no palanque a deputada estadual Fátima Couzi (PRTB) e o vereador de Nova Venécia, o travesti Moacyr Sélia Filho (PFL), mais conhecido como Moa.
Das legendas de esquerda, nenhum representante. A ala masculina dos políticos também não deu às caras apesar do cenário perfeito para quem busca a reeleição em 2006: muitos, mas muitos votos distribuídos na multidão formada pelas alegres e divertidas drag queens e famílias inteiras que foram à rua prestigiar a parada.

COM o apoio do Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do Estado (Sebrae/ES), a Câmara de Dirigentes Lojistas de Vitória (CDL) promove a Semana do Comércio da capital, no período de 5 a 7 de julho. Na agenda, treinamento e capacitação das pequenas empresas para o atendimento das exigências do mercado.

Circuito

A festa junina do Leonardo da Vinci, em Santa Lúcia, aqui na Ilha, quase pega fogo, literalmente. Pais que chegaram mais cedo e sentaram em local estratégico da arquibancada, ficaram irritados com os atrasadinhos que resolveram ficar em pé à frente da turma da arquibanca, tirando-lhes a visão da festa.
Os ânimos esquentaram e por pouco a coisa não vira ringue de luta livre. “A direção da escola não se preocupou, em momento algum, em resolver o impasse”, disse-nos um dos irados pais.

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Traud Peixoto, 27; Márcio Sarkis e a nossa querida Francisca Prates, hoje; Yolanda Boechat e Fernando Fonseca, dia 02.

O Museu Vale do Rio Doce realiza no próximo dia 7, às 20h30, a inauguração da exposição “Território do Olhar” de Luiz Braga, com curadoria de Paulo Herkenhoff.

O jornalista Diolino Tavares Dias lança hoje o seu terceiro livro, “Uma janela no muro”, a partir das 19 horas, na Adufes, no campus da Ufes.
Reúne uma seleção de crônicas produzidas nos últimos anos e que representam um revigoramento do gênero que Rubem Braga, Fernando Sabino e Paulo Mendes Campos elevaram à condição de arte maior. 

A Sony apostou na absolvição de Michael Jackson. A gravadora lançou dois dias após o resultado do julgamento do astro uma luxuosa coleção com quatro CDs e um DVD com tudo de bom que o cantor produziu musicalmente em sua carreira. A caixa especial custa caro: R$ 249,50.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>