Rebeldes exigem fruta e sopa em show
<b> A banda se apresenta no
dia 2 de outubro em Vitória.
Os ingressos começam
a ser vendidos hoje </b>
 
Frutas, sopas, salada verde, frango, peixe e pasta vegetariana. O furacão RBD deixa a rebeldia de lado e opta por um cardápio balanceado. 
A banda promete atrair milhares de fãs no show na Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória, no dia 2 de outubro. Os ingressos começam a ser vendidos hoje.
O proprietário da empresa NDC Empreendimentos Artísticos e responsável pela vinda do grupo, Nélio Di Carlantonio, contou que a lista de pedidos para a turnê brasileira demonstra o quanto os artistas são adeptos da boa alimentação e dos cuidados com a saúde. 
“Eles deixaram a rebeldia de lado e escolheram um cardápio balanceado e saudável. Este é um dos segredos da boa forma e da energia de Alfonso, Dulce, Christopher, Anahí, Christian e Maite”, ressaltou Nélio, que afirmou seguir à risca a solicitação dos integrantes da banda mexicana.
VENDA
Os fãs que não quiserem ficar de fora do show já podem garantir os ingressos que começam a ser vendidos hoje em 11 lojas Sipolatti do Estado. A princípio, estarão à venda 22 mil ingressos, sendo 2 mil cadeira (R$ 120,00, meia-entrada, cada) e 20 mil para pista (R$ 50,00, meia-entrada, cada).
As lojas da Grande Vitória funcionam de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18h30. Nos sábados, entre 8h30 e 15 horas. No interior, de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18h30, e aos sábados, das 8h30 às 13 horas. 
“No Shopping Vitória, o funcionamento é de segunda a sexta-feira, entre as 10 e 22 horas. Aos domingos, das 15 às 22 horas”, informou o diretor de Marketing das lojas Sipolatti no Estado, Fábio Sipolatti.
Segundo ele, caso falte ingresso em alguma loja, haverá reposição imediata. “A demanda em uma loja pode ser superior que em outra e acarretar a falta de ingressos, mas a reposição será rápida”, afirmou.
Para garantir o bilhete, fãs disseram ontem que vão acordar cedo hoje. “Minha mãe vai sair de casa às 5h30. Quero ser uma das primeiras a comprar o ingresso”, disse Thayara Christina Rocha Pinto, 13 anos, que vai acompanhada da mãe à apresentação do RBD.
O evento, marcado para o dia 2 de outubro, começará às 18 horas. Os portões serão abertos ao meio-dia.

Ingressos

Local de vendas: A partir de hoje, em 11 lojas Sipolatti no centro de Vila Velha, Campo Grande (Cariacica), Serra-Sede, Laranjeiras (Serra), Shopping Vitória, Goiabeiras, centro de Vitória, Colatina, Linhares, Aracruz e Cachoeiro de Itapemirim.
Horário: Na Grande Vitória, as lojas funcionam de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18h30. Nos sábados, entre 8h30 e 15 horas. 
No interior, de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18h30, e sábados, das 8h30 às 13 horas. No Shopping Vitória, o funcionamento é de segunda a sexta-feira, entre as 10 e 22 horas. Aos domingos, das 15 às 22 horas.

Preço

1º lote (primeiro à venda)
Cadeiras de palco: R$ 125,00 
(meia-entrada)
Pista: R$ 50,00 (meia-entrada)
2º lote
Cadeiras de palco: R$ 150,00 
(meia-entrada)
Pista: R$ 60,00 (meia-entrada)
3º lote
Pista: R$ 70,00 (meia-entrada)
Informações: Central de Atendimento RBD (3082-0497)
OBS.: O show vai ser realizado na Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória, no dia 2 de outubro.
Fonte: NDC Empreendimentos Artísticos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

