MAURÍCIO PRATES
<b> Porque hoje é domingo, confira e relaxe. “Marido de mulher feia tem raiva de feriado”.
A maluquice do mundo aponta que mais do que nunca devemos estar juntos, colados, daqueles que amamos. E orar sempre. Com fé!
Nada contra a criação de uma bandeira para Marataízes, mas e os problemas do balneário? </b><br>
 <br>
PÉROLAS
“Vou procurar ampliar meus negócios. Ser fotógrafo atualmente é disputar espaços com muita gente, inclusive com a garotada que sempre tem nas festas uma câmera digital clicando tudo e todos. É uma concorrência ilimitada.”
Heron, fotógrafo aqui da Ilha.

“Não inovem demais, pois as pessoas só gostam daquilo que estão acostumadas. O novo complica o raciocínio.”
Charles Chaplin, que dispensa apresentação, disse isso em 1975 (dois anos antes de morrer) e abre a discussão sobre o tema de frente para o quadro de hoje no mundo, onde a cada dia um novo equipamento é colocado no mercado com preços menores e mais tecnologia. Um exemplo: em 2002, um gravador de DVD custava R$ 2.600,00. Hoje um modelo da LG custa apenas R$ 140,00.

“Dedique pelo menos 15 minutos do seu dia para meditação. Escolha um local silencioso, sente-se numa posição confortável e esqueça da vida. Evite ficar nervoso. Em situações de estresse, experimente bocejar e espreguiçar. Durma pelo menos oito horas e tente acordar sem despertador. Ele é uma agressão ao organismo.”
Nuno Cobra, preparador físico, e dicas que falam por si só.

“Construí um castelo para receber a minha rainha.”
Bruno Lawall, falando aos convidados na noite de seu casamento com Marianna de Paula, no Mais, em Meaípe.

“Queremos tornar os moradores que ainda não têm endereços, cidadãos. Todos têm direito de pedir, por exemplo, uma pizza. O endereço não é importante apenas para a entrega de cartas.”
Raimundo Profilo Pereira, gerente do projeto Endereço Cidadão e coordenador do Serviço de Cadastro e Emplacamento de Logradouros da Prefeitura de Vitória, explicando que o objetivo é oficializar a numeração dos imóveis e nome dos logradouros públicos (rua, avenida, praça, escadaria, becos etc), instalando placas para identificação.

O BRASIL tem uma economia sui generis, totalmente inversa à das últimas décadas. Quem afirma é o tributarista Alexandre Lamberti. “Antigamente a balança comercial era deficitária, e hoje o viés é de muito mais superávit nas contas internacionais. Para diminuir o impacto desse saldo positivo da balança comercial na economia interna, será necessário reduzir mais a taxa de câmbio”, disse.
“Para blindar a agricultura e a planta industrial interna, seria importante a tributação monofásica por parte do governo federal, ou seja, cobrar o tributo uma só vez para tentar evitar a chegada de produtos importados mais baratos que os nacionais”, explicou.

OS VENDEDORES ambulantes que atuam em Vitória passarão a ser fiscalizados também após as 18 horas, nos próximos dias. A atuação da fiscalização à noite havia sido solicitada pelo vereador José Carlos Lyrio Rocha, que obteve a resposta positiva do secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera. Um dos locais de atuação dos ambulantes que tem gerado muitas reclamações é a rua Aleixo Neto, na Praia do Canto. É agir agora ou deixar rolar a bagunça!

UM concurso para criar a bandeira oficial de Marataízes, no Sul do Estado. Essa é uma das atividades comemorativas do 10º aniversário de emancipação político-administrativa da cidade, que acontecerá em outubro deste ano. O balneário de há muito merece outras atenções: melhor limpeza nas praias e ruas e priorizar ações turísticas. Coisas do Brasil!

AS MORTES por doenças do aparelho circulatório, infelizmente, estão aumentando em todo o mundo, apesar dos avanços conquistados. Aloir Queiroz de Araújo, presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia no Espírito Santo (SBCES), diz que aqui no Estado isso também vem ocorrendo, porém com um brusco e não compreendido aumento adicional a partir de 2003.
Em 2005, houve um discreto declínio, mas ainda não se pode comemorar antes de se conhecer os número de 2006. Esses dados serão apresentados por ele no XVIII Congresso da SBCES, que acontecerá de 17 a 20 de agosto, em Pedra Azul.

A AGÊNCIA Nacional de Telecomunicações (Anatel) deliberou que as empresas de telefonia podem optar entre distribuir a lista ou fornecer gratuitamente aos assinantes os serviços de informações solicitadas pelo sistema 102.  Com certeza a distribuição por aqui vai continuar, já que a consulta ao 102 se tornou uma mina de dinheiro para as operadoras.

O PLANETA pirou. Bons sentimentos são raros; amigos então, nem se fala. Casos absurdos aparecem na mídia quando famílias acabam pela ganância entre seus membros, e Deus vendo tudo isso, onde a fé fica escassa. 
Nem os animais de estimação estão escapando. 
Estão espalhando “chumbinho” nas ruas de Jardim da Penha, na tentativa de matar os cães que passeiam com seus donos.
“Por que será que isso não me espanta? Porque é o reflexo de nossa sociedade, existem ainda parias demais em nosso mundo. Quem sabe se fôssemos dominados pelos nossos cães, que estão matando em Jardim da Penha, não estaríamos nessa degradação de hoje”, diz o leitor cativo Eduardo Belmonte, que reside em Jardim da Penha e, certamente, tem um cão de estimação. Sugestão: orar por todos diariamente, jogar o ódio pela janela e agradecer a Deus por cada dia que Ele nos dá.  Bom domingo para todos. E Toca a Vida! 

“MARIDO de Mulher feia tem raiva de feriado’. A peça, dirigida, escrita e estrelada pelo ator Ary Fontoura, está em cartaz desde ontem, no Teatro Carlos Gomes, em Vitória. O espetáculo, que tem em seu elenco o próprio Ary Fontoura e Luciana Coutinho, será realizado hoje a partir das 19 horas. 

NOS próximos 50 dias a economia tem tudo para deslanchar, já que o próximo feriadão acontece somente no mês de setembro, nos dias 7 e 8. Só mesmo no Brasil feriados freiam a economia.

LIBERDADE para os menores infratores depois que completam a maioridade. Essa realidade, considerada por muitos como absurda, é base de um projeto da ex-deputada federal Rita Camata. Na última terça-feira, a coluna sugeriu que Rita encabeçasse um movimento para mudar não somente o Estatuto do Menor, como também todas as leis arcaicas que protegem criminosos e punem as famílias das vítimas no Brasil. Ela ainda não respondeu à nossa sugestão e, quando procurada em sua residência e através dos números celular, na última quinta e sexta-feira, não foi localizada. Ainda estamos aguardando retorno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>