MAURÍCIO PRATES
<b> Salve, salve! Transplante de coração. Ação de dois corações em prol da vida.
Copa do Mundo. O sangue europeu e o coração brasileiro dividem torcedores em Domingos Martins.
Em andamento no Tribunal de Justiça do Espírito Santo o conceito de “Justiça Sem Papel”. </b>
 
INFORMATIZAÇÃO
O Espírito Santo, que possui um número pequeno de Comarcas (69), curta distância entre elas, além da vantagem de já estarem interligadas eletronicamente, vai funcionar como uma espécie de laboratório para estudar a virtualização da Justiça brasileira. “Como seremos um tribunal piloto, tudo será implantado primeiro aqui no Estado e, assim, estaremos entre os principais tribunais do País em informatização”, comentou o coordenador de informática do Tribunal de Justiça (TJ-ES), Victor Murad Filho.
• • •
O grupo, organizado pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ), é formado pelo Supremo Tribunal Federal (STF), Superior Tribunal de Justiça (STJ), Tribunal Superior do Trabalho (TST) e os tribunais de Justiça de São Paulo, Rio Grande do Sul, Rondônia, Mato Grosso e Espírito Santo. O principal objetivo é criar o conceito de “Justiça sem papel” em todo o Brasil.

A COMPANHIA Siderúrgica de Tubarão (CST) lança na próxima quinta-feira o Relatório de Sustentabilidade no Parque da Pedra da Cebola, em Vitória.

É NOTÁVEL o tamanho do empreendimento que o bispo Edir Macedo, da igreja Universal, autorizou fazer na capital capixaba. A chamada “Catedral da Fé” promete ser de luxo e chamar a atenção de quem passar pela Reta da Penha.

SÃO exemplos como os de Jodemir José da Silva e Louisi Pereira Barros que mostram que ajudar vale a pena, e não custa nada. Depois de ler as reportagens em A Tribuna sobre o bebê Victor Vinhosa de Souza, que precisa de um transplante de coração, eles se mobilizaram, cada um da forma como podiam, e conseguiram uma vaga no Incor, em São Paulo, e até um doador. Esperamos que Victor volte de lá cheio de saúde!

COISAS do Brasil. Será lançado hoje pela editora da Bispa o livro “Aurélia, a dicionária da língua afiada”, com termos do mundo gay. Aurélia contém 1,3 mil verbetes. O preço da obra, acreditem, é R$ 24,00. A capa, certamente, pink. A não ser que não seja, como diria o inesquecível amigo Luiz Eduardo Nascimento.

CACHOEIRO de Itapemirim se prepara para enfrentar o desafio de se transformar na Capital Nacional da Crônica, durante a 1ª Bienal Rubem Braga. O evento, que começou ontem, segue até sábado, com o objetivo de expor, pelo âmbito turístico e cultural, a vida e obra do cronista Rubem Braga, além de promover outras expressões artísticas da região.

A COLÔNIA alemã em Domingos Martins já está se preparando para a Copa do Mundo, que este ano será em seu país de origem. Com sangue europeu e coração brasileiro, o resultado não poderia ser diferente: torcida dividida. O neto de alemães Herbert Braun, 75 anos, contou que torce pelo Brasil, mas se acontecer uma final entre a Seleção Canarinho e a Alemanha, acaba ficando neutro. “Qualquer um que ganhar já vou ficar feliz. Como sou um alemão-brasileiro, a alegria é em dobro. Foi assim que aconteceu na última Copa”, lembrou.

O MUNICÍPIO de Anchieta vai estar agitado a partir de amanhã, quando começa a IV Feira do Livro (Felivran), que vai até sábado. O Clube Vila Samarco vai ganhar 36 estandes para visitação das 8h30 às 21 horas. Já confirmaram presença 23 livrarias e editoras. Além da exposição, a feira vai contar com 15 sessões de autógrafo, palestras sobre temas na área de educação e oficinas culturais para crianças, como as de origami, musicalização infantil e quadrinhos.

Circuito

Aniversaria hoje Cristina Gomes, primeira-dama do Estado. A comemoração será em família ao lado do governador Paulo Hartung e filhos. Nossos cumprimentos.
nnn
Somos um dos 180 milhões de técnicos de futebol neste Brasil. O clima do “já ganhou” em torno da Seleção Brasileira sinaliza preocupação e muitos atendimentos aos cardíacos. Lembra 1950, quando a festa da vitória ocorreu um dia antes da final, mas esqueceram de combinar com o Uruguai. Devemos ficar alertas este ano com a Argentina...
nnn
Emar Batalha vai reunir 100 convidadas para festejar seu aniversário. Detalhes depois.
nnn
Ontem, quem tentou falar com o Tribunal de Justiça, na Enseada do Suá, via celular não conseguiu, por conta do efeito bloqueio de celulares nas cadeias. 
nnn
Dias 12 e 13 de julho estará em Vitória Luca Rossi, que fará avaliação de jóias antigas e diamantes. Rossi é reconhecido internacionalmente e tido como um caçador de diamantes, um profissional que descobre jóias raras nos lugares mais remotos. 
nnn
O caminho para brecar os celulares nos presídios e criar uma barreira séria impedindo a entrada deles por lá. Nada mais simples do que isso. É murro na mesa, afastamento de quem não reza com a cartilha da lei nos presídios e tolerância zero! 
nnn
De volta ao tema: eleições na OAB-ES. O advogado Luciano Machado vai enfrentar de novo o atual presidente da entidade, Agesandro da Costa Pereira, que parte para sua sétima eleição – a não ser que não dispute. A escolha acontecerá na primeira quinzena de novembro. 
nnn
Quem sai de casa de bermuda e sandália havaiana e vai a um restaurante para jantar deveria ser barrado na porta e, de quebra, ser abandonado por quem o acompanha, que a bem da verdade, não deveria nem ter aceito o convite da figura. Isso aconteceu na Aleixo Neto, sábado passado. Um desrespeito a clientes e ao próprio restaurante.  
nnn
Gracinha Pinheiro e Ronald Carvalho estão em Londres numa difícil missão: curtir os ares culturais e gastronômicos da terra de Blair. Retornam dia 13.
nnn
Pode não ter o tamanho da descoberta da pólvora, mas o lance de fazer as mãos sem tirar cutícula é um achado. A quiróloga – ciência das mãos – Eliene da Silva, do Spa do Pé, fez uma revelação interessante: 80% da sua clientela é de homens, inclusive a maioria prefere horários de pouca movimentação, isto é, de baixa exposição. Coisa de machismo!
nnn
Bem “lounge”. A antenada Aurelice Aguiar defende música com DJs nos principais restaurantes de Vitória. “É moderno, charmoso, dá um clima diferente no jantar, além de música sob medida para a ocasião”.  
nnn
Uma exposição do escultor, pintor, desenhista e poeta Nuno Ramos vai ser a responsável por inaugurar o espaço de arte de Sandra Matias e Lara Brotas, o Matias Brotas Arte Contemporânea, na Mata da Praia. O coquetel será amanhã às 19 horas. O objetivo da nova casa de artes, que fica na avenida Carlos Gomes de Sá, é ser um espaço para reflexões, debates, workshops e exposições.
nnn
O cantor paulista Supla tem se mostrado um homem sensível e romântico. O título de sua mais recente canção é “Porque Eu Só Quero Comer Você”. A MPB vai bem, obrigado!
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

