Velocidade máxima
<b> Em uma nova aventura radical, “Need for Speed” traz muita
emoção e adrenalina em alta velocidade </b>
 
“Most Wanted”, a nova edição de “Need for Speed” traz uma pista repleta de carros em rota de colisão com pequenos detalhes, como a representação de faíscas e os acidentes espetaculares.
A demonstração começa com dois carros queimando borracha na largada de um pega um contra um. Carros vindo na contra-mão e veículos lentos, como um caminhão, já aparecem após a primeira curva e proporcionam alguns momentos espetaculares, como quando batemos contra uma carreta e toras de madeira caem da carroceria, criando obstáculos novos na pista.
Em outro momento, é possível passar por debaixo de um caminhão, e aí o jogo assume uma câmera lenta, para aumentar a dramaticidade.
Batidas espetaculares são imediatamente fotografadas pelo jogo, e vão para a galeria pessoal do jogador. Um menu do Xbox Live pode ser acessado em um clique, e provavelmente permitirá o envio da imagem a amigos.
O terceiro “Prince of Persia”, que ganhou o subtítulo “Kindred Blades” durante a E3, continua com sua fórmula básica, mas oferece algumas novidades interessantes: o príncipe foi infectado pelas areais do tempo, então ele pode se transformar em sua versão malvada quando encontra fogo.
Ao ativar essa opção ele ganha novos poderes e uma arma inédita: uma corrente com gancho. 
Apesar da mesma mecânica, esse novo príncipe maligno é capaz de movimentos impressionantes: ele pode prender o gancho em um poste e rodar a corrente decapitando todos no caminho, por exemplo. 
Outra novidade é a capacidade de matar inimigos sem ser visto. Para isso, não é preciso andar devagar na ponta dos pés – pode até ser feito depois de saltar de uma parede. Basta pegar o oponente desprevenido de costas e o príncipe o mata com um só golpe. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

