MAURÍCIO PRATES
<b> Show de ritmos para festejar aniversário de A Tribuna.
O amor sem barreiras. Está armado o primeiro casamento gay de Vitória.
Confira as câmeras de segurança de seu condomínio. Você pode dançar a qualquer momento! </b>
 
É o amor!
Eles se conheceram há cinco meses e decidiram oficializar a união. Luiz Fernando Senhorinha Martins Silva, 19 anos, e Adriano Dias Silva, 28, vão protagonizar o primeiro casamento gay de Vitória.
•  •  •
“Na verdade o casamento em si ainda não é reconhecido no Brasil, mas vamos assinar um contrato civil, registrado em cartório, que vai nos permitir ter plano de saúde, conta conjunta e, em caso de separação, teremos direito a comunhão de bens”, contou Luiz Fernando.
•  •  •
Eles já estão com as cópias dos documentos necessários em mãos para marcar a data da união, e prometem dar um festão para comemorar como em qualquer outro casamento. Retornaremos ao assunto, inclusive com fotos do evento.

A COMEMORAÇÃO pelos 68 anos do jornal A Tribuna e os 455 anos de Vitória promete fazer todo mundo dançar – e muito! – no Baile da Cidade, hoje, que terá como atração a Samy’s Band, de São Paulo.
O palco será montado na praia de Camburi, em frente ao Hotel Aruan, e a estrutura vai contar com uma pista de dança e arquibancadas.
A partir das 20 horas os leitores vão poder curtir sons que vão de Frank Sinatra a anos 60, 70 e 80, passando por salsa, merengue e pelo zouk, que virou febre em todo o mundo.

AGÊNCIAS de viagens passarão a cobrar taxas pelos serviços prestados. A Associação Brasileira das Agências de Viagens no Estado (Abav-ES) está definido os valores das tarifas a serem cobradas pelos serviços prestados, a exemplo do que já vem acontecendo em outros estados do Brasil e também em outros países. Os valores serão baseados na Unidade Referencial de Turismo (URT), criada e aprovada na última reunião da ABAV em Gramado, Rio Grande do Sul.

A RESERVA Natural da Vale do Rio Doce, situada no Norte do Espírito Santo, conseguiu fotografar um tatu-canastra (Priodontes giganteus), espécie rara a caminho da extinção e já tida como extinta nesta região do País. A imagem foi obtida por meio de câmeras especiais instaladas em pontos da floresta com a finalidade de captar principalmente onças. 
Apesar de ser animal presente em todo o território brasileiro, a grande pressão da caça do tatu e a destruição do seu hábitat original fizeram desta uma espécie seriamente ameaçada. Talvez seja o primeiro animal do gênero a desaparecer da lista da fauna brasileira.

POUCA gente sabe ou evita enxergar, mas a arte de se relacionar bem com as pessoas é um dos principais fatores de sucesso na vida, sobretudo no mundo corporativo. De nada adianta você ser um profissional competente se não souber atuar em equipe e criar harmonia no ambiente de trabalho.
Quem garante isso é Karl Albrecht, um dos mais importantes pensadores e futuristas na área de Administração Estratégica, com enfoque em liderança. Em seu livro “Inteligência Social, a Nova Receita do Sucesso”, ele define inteligência social como a habilidade de se relacionar com as outras pessoas e conquistar sua cooperação.

Circuito

Mora em condomínio? Com câmeras de segurança? Pois então faça agora uma checagem para saber o que foi gravado, para a segurança dos moradores, nas últimas 24 horas, mostrando a portaria, elevadores, recepção, garagem, entre outros itens. Não chegam a dois, em cada 10 sistemas, os que realmente gravam tudo. A maioria nem fita tem. Segurança zero! Hoje é um bom dia para atazanar a vida do síndico e exigir serviço perfeito para ontem!
nnn
Patrícia e José Luiz Dantas foram abraçar Silvana Holzmeister quarta-feira passada no Rio, no espaço Chocolate, no Fashion Mall, em São Conrado, na festa de lançamento da primeira edição da L’Officiel, versão brasileira. A luxuosa publicação existe na Europa desde 1921 e é tudo de bom em moda etc e tal, e a capixaba Silvana é simplesmente a editora-chefe da revista, mantendo-se como coordenadora do curso de pós-Graduação em Design e Produção de Moda da UVV.
nnn
Quem acha que já viu ou ouviu de tudo neste mundo, se prepare. Um tribunal holandês já autorizou o funcionamento de um partido político de nome “Naastenliefde Vrijeid e Diversiteit” – Partido do Amor ao Próximo, Liberdade e Diversidade. Anote aí a principal plataforma dos malucos: a defesa da pedofilia...
nnn
O Natal do casal Ivana-Edson Ruy começa dia 3 de novembro, quando aquela tradicional árvore é montada. E tem comemoração! “Edinho adora o Natal. No carro dele o ano inteiro existem quatro CDs, só com musicas natalinas”, diz Ivana. Edinho é o maior divulgador do Natal Luz, em Gramado – a cidade recebe 500 mil turistas em dezembro! – e nos últimos 10 anos não perdeu nenhum. Foi a todos.
nnn
Todos os detalhes da festa de terceiro aniversário do nosso site, quarta-feira próxima, às 21 horas, no Wall Street, já foram acertados, inclusive a decoração assinada por Janine Manhães, num coquetel finíssimo para quase 400 figuras da Ilha, em dois ambientes. Um bem agitado, na parte superior, e o outro mais calmo – mas nem tanto! – no primeiro piso, onde estará Syd Lucas pilotando um estúdio fotográfico. Publicaremos em A Tribuna dois anúncios com mais detalhes sobre o evento
nnn
Melissa Calado Guerra comemorou seu aniversário na última quinta-feira, ao lado do maridão Celso e do filho João Pedro.
nnn
Pela 17ª, vez o Guia Quatro Rodas entregará à Lareira Portuguesa a sua concorrida estrela, já para a edição 2007. A festa, em São Paulo, acontecerá dia 9 próximo, no Tom Brasil, e quem subirá ao palco para receber o prêmio será Fernando Fonseca.
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Marcelo Pacheco Machado, 24; Bruna Arnal Moulin e Silvana Robson, 25; Liseta Fonseca, Renata Cola e Maria Claydes Maia, 26; Dapaz Romano e a nossa Nanda, dia 30.
nnn
Está virando regra. Seguranças de estabelecimentos comerciais aqui da capital levam o cliente até onde o seu carro está estacionado. O “coiffeur” Wallace Menezes adotou a tática para o seu salão da Eugênio Neto, na Praia do Canto.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

