MAURÍCIO PRATES
<b> Bailarina bu$ca incentivo para disputar festival em Nova Iorque.
Iguarias do mar, cerveja, samba e chorinho: tudo num só lugar hoje e amanhã.
Proibido no Havaí e em Cancun, protetor solar também é vetado em praia brasileira. </b><br>
 <br>
VOCÊ sabia que na praia do Atalaia, no arquipélago de Fernando de Noronha, o uso de protetor solar é proibido? O acesso à praia é limitado a um pequeno número de pessoas por dia, que precisam retirar licença no Parque Nacional. De acordo com o Ministério do Turismo, isso é para proteger a fauna e a flora subaquáticas, já que todo protetor é feito à base de óleo, que deixa resíduos na água e pode entupir as guelras dos peixes. De acordo com a dermatologista Maria Victória Campos de Souza, a proibição da substância não é desculpa para deixar de se proteger. “Achei ótima a medida da proibição. Já fui em praias no Havaí e em Cancun onde também não pode entrar no mar com protetor. A alternativa é usar roupas de surfistas, que protegem contra o sol, e chapéus. Até luvas de surfistas existem”, contou.

O MORRO dos Alagoanos, em Vitória, terá um agito diferente hoje e amanhã. Às 19 horas começa o Festival de Frutos do Mar, que terá iguarias como moqueca, peroá frito, bobó de camarão e sururu com quiabo. Tudo acompanhado de cerveja gelada, ao ritmo de choro, samba e da cadência das passistas da escola de samba Novo Império. 
O local já foi palco do Festival de Música de Botequim (Femusquim) e realizou homenagens a mestres como Cartola, Ary Barroso e Carlos Drumond de Andrade. O Festival de Frutos do Mar acontecerá na rua Colatino Barroso, em frente à Igreja Católica São Sebastião. 

A BAILARINA capixaba Stephanine Ricciardi Rocha, 19 anos, que faz parte da filial catarinense da Escola de Balé e Teatro Bolshoi (única fora da Rússia), foi selecionada para participar do festival para estudantes Youth América Grand Prix, que acontece em Nova Iorque de 19 a 24 de abril. No entanto, sua família não tem condições de financiar a viagem, e Stephanine está agora atrás de apoio para poder levar o talento do Espírito Santo para o mundo inteiro ver. Quem se habilita?

O PROJETO Mangueira, considerado o maior projeto social da América Latina, será tema de uma das palestras do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social 2006, marcado para o próximo dia 18. Com 25 ações de educação, saúde, cultura e esporte em andamento, o projeto já atendeu 60 mil crianças e adolescentes, graças à parceria dos moradores de bairros carentes com iniciativas privadas. 
Para falar da experiência – premiada duas vezes pela BBC de Londres e certificada como projeto de excelência pela Casa Branca –, vem ao Estado o professor de Responsabilidade Social Corporativa da UFRJ, José Pinto Monteiro. Atual diretor executivo do Instituto Xerox, Monteiro irá detalhar como o projeto conquistou resultados positivos, entre eles o aumento do índice de escolaridade dos participantes de 40% para 98%.

Saúde em Foco II

Esgoto recolhido com balde, luvas e seringas reaproveitadas, material sem esterilização. Sabe onde? Em clínicas odontológicas populares que funcionam irregularmente no Estado. “Tem certas fotos que eu vejo e tenho vontade de chorar”, lamentou a presidente do Conselho Regional de Odontologia (CRO), Margareth Pandolfi. Ela contou que na última segunda-feira chegou um relatório da Vigilância Sanitária de Linhares que constatou que duas empresas não fazem a esterilização do material.
•  •  •
De acordo com ela, os pontos onde se concentram essas clínicas são avenida Expedito Garcia (Cariacica); Jerônimo Monteiro (centro de Vitória); avenida Central de Laranjeiras (Serra); Glória (Vila Velha); e centro de Linhares, Colatina, Guarapari e Cachoeiro de Itapemirim. “Mas é importante ressaltar que nem todas as clínicas situadas nesses locais são irregulares. Há gente que trabalha sério”, frisou. Atualmente existem três empresas sendo investigadas pelo Ministério Público, com provas recolhidas previamente pelo CRO.

PRESTANDO contas. O diretor-presidente da Cesan, Paulo Ruy Carnelli, dará entrevista coletiva hoje às 10 horas, para apresentação dos resultados da empresa em 2005 e os investimentos definidos para o ano em curso. O balanço será publicado em A Tribuna amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>