VIVER MELHOR
<b> É possível ser feliz sozinho?

Depoimento sobre masturbação na novela abre polêmica e
especialistas discutem os tabus que ainda cercam o prazer solitário </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
De repente, em plena novela das oito, um susto: uma senhora com cara de vovó inocente expõe, sem pudor e com detalhes bizarros, como se masturba e chega ao orgasmo ao som de Roberto Carlos.
O suposto escândalo causou repercussão imediata: cartas e e-mails de protesto do tipo “onde vamos parar?”, pedido de desculpas de Manoel Carlos, autor da novela “Páginas da Vida”, discussões animadas até por quem nem viu a tal cena.
O que exatamente foi tão chocante? A masturbação em si? A exposição de algo tão íntimo de modo tão chulo na hora e no lugar errados? A sexualidade feminina que ainda é um tabu ou a libido “descabida” de uma mulher da terceira idade?
Para o professor Fernando Santoro, do Departamento de Filosofia da UFRJ, o que causou tamanha perplexidade foi apenas a exposição pública de um relato íntimo:
“O fato de se problematizar a sexualidade foi positivo, mas não sei se a forma como se suscitou essa polêmica foi a melhor”.
Fernando Santoro comentou que assistiu este mês, num canal pago, a um filme sobre o Relatório Hite, pesquisa revolucionária nos anos 80 que gravou depoimentos sobre intimidades sexuais para um estudo científico, que não causou perplexidade alguma.
Mas o depoimento da tal senhora (cuja identidade a Rede Globo não quis revelar), com uma carga de verdade no meio de uma novela, ultrapassou, segundo ele, as fronteiras convencionais do pudor:
“Causou espanto por ser inesperado e talvez pela idade da mulher”.
A diretora da academia Velox Vera Kurtenbach, mãe de um casal de filhos, de 12 e 13 anos, deu graças a Deus que seus pré-adolescentes não viram o depoimento.
“Converso tudo com eles, mas espero que me tragam as questões, para não invadir”, diz.
Já Fernando Santoro não acredita que o depoimento agrida crianças, que, segundo ele, masturbam-se desde que nascem.
“A masturbação existe desde a infância. Freud mostrou isso em um de seus trabalhos que, na época, causou espanto. Mas a sexualidade feminina ainda é tabu”.
O psicanalista Giovanni Gamgemi afirma que a masturbação é normal até entre casais com relações sexuais nem sempre satisfatórias. “Mas, se a masturbação torna-se exagerada, pode indicar uma compensação de uma carência afetiva”, ressalta.

Sou a favor do prazer
total! Mas as pessoas são hipócritas. Fazem e não assumem.
Kananda Soares, estilista

Quero mais é ver essa discussão sobre a sexualidade feminina 
pegar fogo!
Patrícia Travassos, atriz

Saiba mais

Os mitos sobre a masturbação
Pêlos nas mãos – Diz a lenda, totalmente infundada segundo os médicos, que os meninos que se masturbavam muito poderiam aumentar o número de pêlos nas mãos, ficando assim com mãos de lobisomens ou gorilas.
Peito de homem – O excesso de masturbação masculina também levaria ao crescimento dos seios nos meninos.
Espinhas no rosto – Um dos sintomas do masturbador compulsivo seria o aumento de acne ou espinhas no rosto. É um mito perverso, pois se aproveita do aumento da produção de hormônios sexuais na adolescência – o que pode provocar acne – para associá-lo à masturbação, que justamente começa a ser praticada nessa fase da vida.
Masturbação é ato de solitários – A masturbação é um ato natural que pode ocorrer tanto para satisfazer necessidades sexuais de pessoas solteiras como de casados, namorados ou amantes que eventualmente não conseguiram satisfação suficiente na relação sexual a dois.
Segundo o psicanalista Giovanni Gamgemi, a masturbação é um ato natural de todos os seres humanos, casados ou solteiros.
Homossexualismo – A masturbação não indica tendências homossexuais.
Prazer não vicia – Outro mito é que se a pessoa começar a se masturbar, não vai conseguir mais parar e se transformará num viciado. A masturbação é eventual, não vicia e tampouco é obrigatória.
Uma pessoa que se satisfaz sexualmente pode perfeitamente não sentir necessidade de se masturbar.
Orgasmo não tem idade – É um mito atribuir a masturbação exclusivamente a adolescentes que estão descobrindo a sexualidade, e logo abandonarão a prática quando provarem a relação sexual.
A masturbação é natural em todas as idades, principalmente na terceira idade, quando a busca de parceiros torna-se mais difícil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>