MAURÍCIO PRATES
<b> Calor nas alturas e atenção redobrada ao se alimentar na estação mais quente do ano.
O que seria um simples meio de comunicação, virou mais um prato cheio para os larápios.
Como bom anfitrião, governo facilita caminho dos turistas com postos de atendimento. </b><br>
 <br>
COM as altas temperaturas que estão sendo registradas nos termômetros da Grande Vitória, é preciso redobrar atenção no momento de consumir alimentos em estabelecimentos comerciais e self-services.
Segundo a nutricionista Cláudia Pereira, vale o velho ditado “é melhor prevenir do que remediar”. “Se você não conhece bem o restaurante que pretende almoçar, por exemplo, a dica é evitar maioneses e alimentos que não estejam em uma boa temperatura e bem armazenados. O mesmo vale para os salgados fritos em barzinhos. O ideal é que o salgado seja frito na hora”.

TELEFONE fixo virou sinal de dor de cabeça. A cada dia os larápios nos surpreendem com uma novidade. Recentemente um larápio ligou para uma residência em Jardim da Penha, Vitória, e quando a secretária da casa atendeu ao telefonema o larápio se fez passar por um entregador de flores e pediu o endereço para a entrega das rosas. Na mesma hora o larápio chegou ao prédio, interfornou, subiu com a autorização da secretária que foi rendida e presa no banheiro enquanto o bandido fazia a “festa”. Resumo da ópera: é preciso orientar filhos pequenos, visitas e secretárias de que não se deve passar nenhuma informação por telefone. Nenhuma! 

E AGORA? Depois de anos de pesquisas sobre a melhor forma de armazenar informações, fotos, vídeos e músicas, o DVD e o CD foram apontados como os mais eficazes. Mas recentemente o físico Kurt Gerecke, da IBM Alemanha, aconselhou que tais dados fossem armazenados em fitas magnéticas pela vida toda. Segundo ele, mesmo que estejam protegidos do sol e do calor, em local fresco e seco, os CD’s e DVD’s irão se deteriorar. Já as fitas magnéticas teriam, na visão dele, uma vida mais longa.

UMA prova de que o Espírito Santo ainda necessita de profissionais qualificados para atender às novas empresas que chegam ao Estado, está na contratação de pessoal. Para não perder um bom empregado, alguns funcionários estão sendo avaliados a peso de ouro. 
Além dos tradicionais benefícios como participação nos lucros e planos de saúde, algumas empresas oferecem viagens e jantares para os funcionários que completam, por exemplo, cinco anos de casa ou que cumprem uma meta estipulada.

O MUNICÍPIO de Viana passa a contar com um posto de informações turísticas, construído à margem da BR-262, na altura do posto da Polícia Rodoviária Federal, numa iniciativa do governo federal.
Os turistas que seguem para Aracruz, também contam com um posto de informações no trevo de Santa Cruz. No último fim de semana, por exemplo, vários turistas pararam no posto para obter informações sobre as praias do local.
Segundo a subsecretária de Estado de Turismo, Marcia Abrahão, a instalação dos postos às margens das principais rodovias federais que cortam o Estado, vai facilitar a vida dos visitantes, além de apresentar as potencialidades turísticas capixabas, roteiros e acessos.

ENTROU na reta final os preparativos para o Carnaval fora de época de Cariacica. Nos próximos dias 10 e 11 de fevereiro acontece a primeira edição do Carifolia, na praça de eventos do município, ao lado do Terminal de Campo Grande (TCC).
Entre as atrações estão o grupo É o Tchan, as bandas 10 e Obsessão, a bateria da Escola de Samba Unidos de Boa Vista e apresentações de congo. Para que nenhum contratempo aconteça foi montada uma estrutura composta por 50 seguranças, 20 banheiros químicos e duas ambulâncias.

O secretário Ricardo Ferraço, acompanhado do prefeito de Domingos Martins, Wanzete Krüger, visitou a colônia de pomeranos daquela cidade. Na ocasião, o secretário assinou ordem de serviço para a pavimentação da rodovia que liga a sede do município ao distrito pomerano de Melgaço e sugeriu a criação da Rota dos Pomeranos. A intenção é manter viva a tradição dos imigrantes que colonizaram o município em meados do século XIX. 

Manancial

Devemos ficar de olhos e ouvidos bem abertos para um assunto importante. Surgiram indícios de que paraguaios e norte-americanos estariam com uma base militar no Paraguai e seus soldados estariam com imunidade diplomática, o que significa que eles não responderiam por crimes que cometerem na região. 

O mais intrigante é que a base estaria nas proximidades do aqüífero Guarani, considerado o maior manancial de água doce subterrânea do mundo. Só no território nacional ele passaria pelos estados de Goiás, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, São Paulo, Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul. Fora da fronteira, a reserva de água passa pelo Paraguai, Uruguai e Argentina.

O comandante do 38º Batalhão de Infantaria do Exército, tenente-coronel José Otávio Gonçalves, informou que a questão tem sido devidamente tratada pelo Ministério da Defesa e pelo Itamaraty.

Circuito

A Viação Águia Branca deu uma repaginada em seus ônibus, que até então contavam com as cores prata e vermelho e agora passam a ter predominantemente um tom de azul.
Renan Chieppe, diretor geral da Viação Águia Branca, diz que assim como o antigo layout, que permaneceu por 23 anos, as novas formas também foram criadas por Hans Donner. Renan explica que o azul foi escolhido por estar associado à cor do céu e, portanto, à paisagem.

O dia de hoje será de mimos e dengos para Aroldo Limonge, que comemora aniversário. A data será festejada com amigos e familiares.

Fernanda Rangel de Aquino, 22 anos, jornalista, integra a equipe dos 50 novos residentes da Editora Abril, em São Paulo. Na primeira etapa, ela concorreu com 2,7 mil jornalistas de todo o Brasil. Seu trabalho de graduação na UVV foi uma elogiada monografia sobre a Al Jaziirra, rede de TV do Iraque.

O empresário Marcelo Salles, atual diretor da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vila Velha, toma posse no dia 17 de fevereiro como novo presidente do CDL de Vitória para o biênio 2006/2008. 

A Fibrasa Embalagens, comandada por Sérgio Rogério de Castro, conquistou pelo quarto ano o Prêmio Brasileiro de Embalagens, Troféu Embanews 2006. Desta vez a empresa superou o recorde sendo premiada nas categorias marketing, design e tecnologia.
A cerimônia para entrega do Troféu Embanews 2006 será realizará no dia 17 de março, no Clube Atlético Monte Líbano, São Paulo. 

A cada ano novos produtos chegam ao mercado durante o verão. Este ano, as vedetes são os que oferecem várias opções. Entre as novidades está a linha Sun Care, da Adcos, empresa da capixaba Ada Alcinéia. O destaque fica por conta do Body Sculpt, que é o primeiro filtro solar do Brasil com ação redutora de medidas.

Através de um abaixo-assinado, que pretende recolher três mil assinaturas, as comunidades dos distritos de Pedra Azul do Aracê, em Domingos Martins, reivindicam o funcionamento regular, durante os dois expedientes, aos sábados, de todas as atividades comerciais, econômicas e de serviços, que atualmente só se desenvolvem de segunda a sexta-feira. O movimento, denominado “Sábados globais em Pedra Azul”, é conduzido pela Agência de Desenvolvimento Sustentável, presidida por Cláudio Calmon, do restaurante Valsugana.

Neste janeiro 40 graus os 10 filmes mais locados na Showvídeo foram: Água Negra, Paixão de Aluguel, Amor em Jogo, Gatões, Dois Filhos de Francisco, Chave Mestra, Provocações, Sr. e Sra. Smith, Hotel Ruanda e Deu Zebra.
Dá para observar que gosto não se discute. A maioria é sofrível e olha que a safra dos últimos seis meses tem filmes imperdíveis.

Beth Kfuri, gerente de comunicação corporativa do Grupo Coimex, assumirá a Diretoria de Comunicação e Desenvolvimento Corporativo, recém criada na holding, continuando responsável pela política de comunicação interna e externa do conglomerado.

Dá para perceber! O secretário Guilherme Dias está devagar e sempre, alterando o seu comportamento nos eventos que participa, onde procura falar com um número maior de pessoas e anda mais leve e solto. Sai da secretaria no dia 31 de março com um olho no padre – pousar em Brasília – e o outro na missa – sentar na cadeira hoje ocupada por Paulo Hartung.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>