MAURÍCIO PRATES
<b> Feriado com lojas abertas é sinônimo de boas vendas.
Na Rádio Tribuna AM, radionovela dá aulas de gestão.
Aprender nunca é demais. Quarentões ensinam a lição. </b><br>
 <br>
UM desfile beneficente vai marcar a homenagem ao Dia das Mães que as lojas Valentin Valentina, Mulher Ativa e Cláudia Simões estão preparando para o próximo dia 8, no restaurante Turk Zoo. A entrada será um pacote de fralda geriátrica, e as doações vão para a Associação Feminina de Educação e Combate ao Câncer (Afecc).

CADA vez maiores e mais baratas, as TVs de plasma e de cristal líquido (LCD) estão prestes a substituir o tubo de imagem definitivamente. Em 2002, foram vendidas 1.960 unidades. No ano passado, esse número chegou a 70.560. Em ano de Copa do Mundo a expectativa do mercado é aumentar ainda mais as vendas. Com o preço despencando, em breve esse produto estará em sua casa.

AMANHÃ as lojas não funcionam, mas os feriados com comércio a todo vapor são mesmo pratos cheios para quem não tem tempo de ir às compras nos dias úteis. Um levantamento da Serasa sobre o nível de atividade do comércio apontou aumento de 28,1% nas vendas durante a Páscoa (14 a 16 de abril) com relação ao mesmo período do ano passado (25 a 27 de março de 2005). Para comprovar o interesse específico de concentrar as compras no feriado, de 3 a 16 de abril o indicador Serasa sinalizou uma ligeira alta de 2,3% nas vendas em relação a 14 a 27 de março de 2005 em todo o País. Em São Paulo, por exemplo, de 3 a 16 de abril o aumento foi de 4,2% relativo ao período equivalente de 2005. Mas as vendas entre os dias 14 e 16 aumentaram 37,1% quando comparadas à Páscoa do ano passado.

O SEBRAE leva ao ar amanhã o programa de educação a distância via rádio “A gente sabe, a gente faz”, que dá dicas a empresários do setor comercial para aprender um pouco mais sobre gestão de vendas. O programa tem formato de radionovela, com narração do ator Roberto Bonfim, é bem leve e divertido. Será apresentado em 40 módulos com duração de 10 minutos cada, durante oito semanas na Rádio Tribuna AM, sempre às 11 horas e às 15 horas.

REVITALIZAÇÃO 
DE GUARAPARI
Durante a V Reunião do Grupo Gestor de Recuperação Turística de Guarapari, realizado recentemente, o secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão Lopes, apresentou a proposta de um Plano de Desenvolvimento Municipal (PDM), realizado pelo professor Paulo Vargas, na palestra “Construindo o Futuro de Guarapari”.
n   n   n
William Galvão declarou que, em 20 dias, começam as licitações para as obras que vão da Praia da Areia Preta à Praia dos Namorados, incluindo a Travessa Palmerindo (Beco da Fome) e a Praça Irineu José Vicente (Praça do Bradesco). Ele disse ainda que, segundo o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes), as obras serão entregues em aproximadamente seis meses.

NUNCA é tarde para buscar uma segunda profissão. Bem antenados, muitos quarentões estão de volta às universidades. Segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), a proporção desses alunos nas salas de aula dobrou de 1991 a 2000. Entre aqueles com mais de 50 anos, porém, a porcentagem triplicou. É o chamado plano B da terceira idade.

A SIMPLES mudança na rotina alimentar e física pode aumentar entre 11 e 12 anos sua expectativa de vida. Especialistas britânicos, da Universidade de Cambridge, ensinam que uma pequena caminhada após o almoço ajuda. Legal! Difícil mesmo é adotar essa prática aqui no Brasil, onde o trabalhador come mal, rápido demais, não mastiga os alimentos e vive apressado com os compromissos. Quem se lembra daquela dica – também de especialistas – de que se deve tirar um cochilo de, no mínimo, 15 minutos depois do almoço?

O CACHOEIRENSE Sérgio Sampaio voltou a botar o bloco na rua, através de uma mais que justa homenagem do músico Zeca Baleiro, que o conheceu ainda em vida e produziu um CD com 14 faixas inéditas do capixaba. Fã assumido, Baleiro reuniu composições gravadas em demo por Sampaio para um disco que ele deixou inacabado ao morrer prematuramente, em 1994, além de outras canções que descobriu em arquivo de família, como uma gravada na casa de sua mãe, em Cachoeiro. O terceiro álbum de Sérgio Sampaio, “Cruel”, está sendo considerado pela crítica o melhor CD brasileiro do ano.

Pérolas

“Como não podemos trazer todos os clientes para a fábrica, a Caravana leva nossos produtos e seus diferenciais até eles.”
Da diretora de Marketing da Mercedes, Tânia Silvestre, falando sobre a Caravana Mercedes Benz, que esteve na Vitória Diesel, em Cariacica, na última quarta-feira.

“A violência é a conseqüência do afastamento entre o homem e seu criador”.
Delegado da Polícia Civil André Luiz Cunha Pereira comentando sobre a constante presença da violência nas famílias, igrejas e sociedade.
 
“As construções não serão desenfreadas, como aconteceu em São Paulo”.
Romeu Chap Chap, presidente do Sindicato das Empresas de Compra, Venda e Locação de Imóveis de São Paulo, elogiando o Plano Diretor Urbano (PDU) disciplinar de Vitória.

“Acho importantíssimo o projeto partir daqui do Espírito Santo porque, dentre outros motivos, me considero um ‘mineiro-capixaba’”.
Do fotógrafo Sebastião Salgado, durante lançamento do seu projeto Genesis, quinta-feira última, no Parque da Pedra da Cebola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>