Para não errar no visual
<b> Para quem vai curtir o Réveillon na
praia, nada de sapato alto. Em
casa de amigos, mais familiar, é
bom evitar decotes profundos </b><br>
 <br>
Escolher a roupa para usar no Réveillon não tem sido tarefa fácil ao longo dos anos. Atualmente, não basta vestir uma peça branca. Então, qual seria a cor mais apropriada? Dependendo da festa, qual modelo vestir? 
Para não errar no visual do Ano Novo, A Tribuna buscou dicas para homens e mulheres que vão passar a virada do ano na praia, boate ou casa de amigos.
“As pessoas estão fugindo do branco e daquelas roupas de festa que só servem para usar no Réveillon. Se elas vão se dispor a comprar, querem que a peça possa ser utilizada o ano todo. É a relação custo-benefício”, disse Clau Lorenzoni, empresária de moda.
Por essa razão, ela sugeriu algumas combinações que vão do sofisticado ao casual, dependendo do ambiente que as pessoas vão passar o Réveillon.
Na praia, por exemplo, a empresária avalia que a melhor opção para as mulheres são os vestidos soltinhos, “vaporosos” e sandálias rasteiras, que podem ser utilizados depois durante todo o verão.
Nas festas particulares e nas boates, roupas com brilhos. Entretanto, Clau alerta para as comemorações na casa de amigos: é bom evitar decotes profundos, caso não conheça os padrões da família.
Já os homens têm a possibilidade de montar um visual sem muitas preocupações. Eles podem usar peças mais despojadas, como uma calça capri, seja na praia, seja num ambiente familiar.
O vendedor Alexandre Felipe, 23, ainda não se decidiu onde vai passar o Réveillon, mas sabe que o visual será bem antenado à moda. “Só gosto de roupa fashion”, comentou.
Já a modelo Layana Casotti, 21, estará à meia-noite na igreja junto com sua família. Em seguida, pretende ir para a praia comemorar a virada do ano e, ao contrário de Alexandre, ela prefere roupas básicas e é assim que pretende se vestir.

Dicas dos esotéricos
•O babalorixá Rogério de Iansã sugere roupas com muito brilho para a virada do ano, que transmitam a mensagem do ouro. Vale usar prata, cobre e o próprio dourado.
O azul claro e o verde água são também cores indicadas, pois traduzem paz, serenidade e são associadas à maternidade. Não é necessário se prender ao branco, porque a cor que a pessoa usa significa o momento pelo qual ela está passando ou o que ela quer atrair.
•Mas o branco ainda é a cor da vez, na opinião da taróloga Ofélia Leite do Nascimento. Para ela, não importa se a roupa é nova ou velha, desde que seja de uma cor que transmita paz. No entanto, é bom dar um toque mais colorido, usando uma roupa íntima vermelha, por exemplo, pois anima e auxilia na consolidação de projetos futuros.

O significado das cores
•Verde – Esperança, recomeço.
•Azul – Tranqüilidade, harmonia, saúde.
•Vermelho – Paixão, força, energia.
•Branco – Paz, verdade, sabedoria, calma.
•Rosa – Amor verdadeiro.
•Amarelo e laranja – Dinheiro, sucesso monetário.
•Violeta – Inspiração, auto-estima.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Com um visual refrescante, mas sofisticado – de camisa e calça claras –, a ala masculina pode ir a uma festa num clube ou boate. Os chinelos fazem a composição descontraída. No mesmo ambiente, são opções para as garotas vestido um pouco mais decotado, com  detalhes brilhosos, e sandália alta.
Felipe veste Ellus e Layana usa vestido Yes Brazil e sandálias Ellus

Para passar o Réveillon na casa de amigos, uma produção mais refinada para as mulheres, com brilhos. Mas, dependendo da peça, o jeans também é bem-vindo. Nos homens, camisa de botão e capri.
Layana veste top de seda bordada com peças de cristal e metal, da Yes Brazil, e jeans bordado em paetês de cristal swarovski, da Zoomp, sandália Ellus. Felipe usa camisa floral e capri Ellus

IN
Para as mulheres, vestidos longos ou até os joelhos soltinhos. Sandálias rasteiras.
Para os homens, calça capri ou comprida em cores claras. Camisas florais, sandálias ou chinelos.

OUT
Cores escuras.
Para as mulheres, calças muito justas ao corpo. Sandálias altas também não servem para a praia.
Para os homens, bermuda jeans tradicional está em desuso.

Maquiagem para arrasar
Para arrasar nas festas, a maquiagem é um quesito que faz a diferença. A tendência para o Réveillon deste ano é o dourado, mas as cores cítricas também têm presença forte nas bocas e, principalmente, nos olhos.
Contudo, para não errar, a melhor dica é não deixar a maquiagem carregada. Então, se valorizar os olhos, suavize a boca e vice-versa. Assim, o rosto não fica tão marcado.
Um produto que não pode faltar no momento de se maquiar, seja para a festa do Ano Novo, seja para qualquer outro agito deste verão, é o iluminador. Seu brilho realça a pele, pois a deixa com pontos luminosos.
A supervisora da Contém 1g, Andréia Gomes, 26, preparou-se na tarde de ontem com uma maquiagem que, segundo ela, segue tendências de Paris e Nova Iorque.
“Com certeza o iluminador é um grande diferencial na hora de fazer a produção. A sombra nos olhos e gloss transparente na boca complementam”, sugeriu.
“E não há idade para usar brilho. Essa maquiagem é um estado de espírito”, acrescentou.

Para fazer em casa
•Antes de iniciar a maquiagem, limpar o rosto com demaquilante;
•Preparar a pele com base, corretivo e pó compacto;
•No olho, passar fixador antes de aplicar a sombra. A tendência para o Réveillon é o dourado. Em seguida, usar lápis e rímel;
•Para realçar a pele, utilizar iluminador na ponta do nariz e do queixo e também um pouco acima da maçã do rosto;
•No lábio, um batom cor de boca e gloss transparente para destacar;
•As que gostam de brilho, podem também utilizar glíter para finalizar a maquiagem na extremidade dos olhos.
Fonte: Entrevistados

Os vestidos soltinhos são ideais para as mulheres que vão passar o Réveillon na praia. Devem ser acompanhados de sandálias rasteiras. Para os homens, uma boa combinação na orla é camisa de malha, calça capri e chinelos.
Felipe veste capri de algodão branca e camisa Ellus. Layana usa vestido de musseline estampado Ellus. Chinelo e sandálias Zoomp <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>