Maurício Prates
<b> Empresários e lideranças políticas em marcha rumo a Brasília.
Ato solene para comemorar o Dia do Escritor Capixaba.
Uma acirrada disputa entre arquitetos brasileiros para construção de importante obra na capital. </b><br>
site www.mauricioprates.com.br <br>
DAS 212 equipes inscritas no concurso público que vai escolher estudos preliminares e anteprojetos de arquitetura para a sede da Petrobras em Vitória, a grande maioria é de São Paulo com 57 equipes. O Rio de Janeiro está em segundo lugar com 31. O Espírito Santo tem 30 equipes participando e Minas Gerais está com 17. Ainda restam a Região Sul com 35, a Nordeste com 19 e demais que somam 23.
Eles concorrem ao prêmio profissional de todas as regiões do Brasil e o número de inscritos é considerado expressivo pela comissão organizadora do concurso. O valor do prêmio, sem dúvida, é a maior atração: R$ 1,5 milhão para o vencedor. 

O DIRETOR-gestor do Senai-ES, João Marcos Del Pulppo, participa esta semana, da maior feira de equipamentos florestais do mundo: a “Elmia Wood 2005”.
O evento será realizado de hoje a 4 de junho, na Suécia. A feira reúne os grandes fabricantes de equipamentos, peças e serviços na área florestal e acontece a cada três anos.

AINDA repercute a palestra de Fernando Henrique Cardoso no Seminário de Responsabilidade Social promovido pela Rede Tribuna no início deste mês.
Para uma platéia literalmente de peso, FHC proferiu uma aula de sociologia que corrigiu um equívoco do senso comum. O de que o brasileiro é cordial, na definição de Sérgio Buarque de Holanda.
Cordial, ressalvou o ex-presidente, não porque seja necessariamente polido e gentil. Mas porque se conduz pelo “córdis”, pelo coração, arrebatando-se pela emoção e por isso sendo altamente passional. É aí que mora o perigo...
NO PRÓXIMO dia 8 de junho acontece a marcha em prol da Lei Geral das Micro e Pequena Empresas, em Brasília. Participam da mobilização nacional empresários, lideranças políticas, representantes das federações de indústrias e da Confederação Nacional da Indústria (CNI), entre outras entidades.
A mobilização reunirá cerca de 80 empresários capixabas. Na oportunidade, eles entregarão ao presidente do Senado e da Câmara dos Deputados o anteprojeto da Lei Geral. Em todo o País, o movimento contará com cerca de três mil pessoas.

BELEZA
Para iniciar a semana, charme de Angélica Corona

Antônio Bispo, presidente da Abramar e diretor da rede Bristol, e Fernando Vaz, cônsul do Reino do Marrocos, estiveram na Cúpula América do Sul-Países Árabes. Os dois foram integrar a comitiva de ministros e empresários marroquinos que participavam do evento.

OS PROPRIETÁRIOS de terrenos e casas na área do aeroporto de Colatina terão a situação de seus imóveis regularizada. A informação é do deputado federal Marcelino Fraga.
A iniciação do processo de regularização foi anunciada durante audiência, realizada na última semana, em Brasília, entre o parlamentar e representantes da Secretaria de Patrimônio da União (SPU).

UM ato solene será realizado no dia 10 de junho no Plenário da Assembléia Legislativa em homenagem ao Dia do Escritor Capixaba, comemorado no dia 11 de junho, e uma homenagem especial à escritora e poetisa Haydée Nicolussi. No evento, também acontecerá o pré-lançamento do livro “Haydée Nicolussi (1905-1970): poeta, revolucionária e romântica”.
A obra, do escritor Francisco Aurélio Ribeiro, é uma pesquisa sobre a vida da poetisa, desde sua infância e juventude em terras capixabas, ao glamour e ao sucesso nacional como escritora, até a solidão do fim dos seus dias no Rio de Janeiro.

A TERCEIRA Feira do Síndico e a 1ª Moradia – Feira Capixaba de Tecnologia Residencial trazem uma programação composta de exposição de produtos e serviços, palestras sobre temas relacionados a condomínios e residências, leis em vigor, inadimplência e, principalmente, segurança pública e os condôminos.
O evento, que acontecerá de 9 a 11 de junho, no Centro de Convenções de Vitória, apresentará também novidades de serviços, produtos e tecnologia para condomínios e residências.

A PREFEITURA de Vitória anuncia que a partir do próximo sábado, 4 de junho, os bairros de Vitória passarão a contar com mais um serviço: duas vezes por mês, em regiões diferentes da capital, todas as secretarias municipais estarão envolvidas com as comunidades em “Ações Integradas de Intervenção nos Bairros”, nome provisório do projeto.

A COMISSÃO de Desenvolvimento Urbano da Câmara dos Deputados, que não inclui nenhum parlamentar capixaba, decidiu homenagear o arquiteto e urbanista Fernando Bettarello e mais 19 outros profissionais de renome nacional, como Jaime Lerner, Jorge Wilheim, Joaquim Guedes e Carlos Maximiliano Fayet.
Amanhã, 31 de maio, será inaugurada a Galeria Lúcio Costa, no Anexo II da Câmara, com fotos de todos os arquitetos homenageados. Bettarello coordenou os Planos Diretores Urbanos de Vitória, Vila Velha, Conceição da Barra e Alegre, além de ter sido secretário estadual de Transporte e presidente do Bandes.

AS CONTAS de água devem informar, a partir do próximo domingo, dia 5, os locais onde se pode receber informações sobre qualidade de água. Essa medida é o cumprimento do decreto nº 5.440, que estabelece procedimentos sobre o controle de qualidade da água. O Procon estadual vai acompanhar a mudança e receber as reclamações dos consumidores.

O MINISTÉRIO Público realiza amanhã, das 8h30 às 16 horas, no auditório da Unimed, em Colatina, o seminário regional com o tema: “O SUS que temos e o que queremos”.
O encontro tem como objetivo discutir as questões e os problemas de saúde, encaminhar as propostas de melhoria da prestação dos serviços e ações de saúde nos municípios, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>