Professores retomam aulas hoje em Vitória
<b> No próximo dia 29, eles fazem
nova paralisação e assembléia. 
Calendário de reposição das
aulas será redefinido </b><br>
 <br>
Professores da rede municipal de ensino de Vitória decidiram acatar a liminar da Justiça e voltam ao trabalho hoje. A decisão foi tomada ontem em assembléia realizada com cerca de 500 profissionais, em frente à prefeitura. 
De acordo com o diretor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Aguiberto Lima, as negociações com a administração municipal não avançaram. Eles exigem que o novo plano de cargos e salários esteja pronto em junho, mas a prefeitura alega que o prazo necessário é setembro.
Segundo ele, a categoria não descarta uma nova paralisação. No próximo dia 29, eles param as atividades para realizar uma assembléia geral. Na data escolhida, é comemorado o Dia Nacional de Luta em Defesa da Escola Pública.
Ao todo, os professores vão ter que repor 19 dias letivos. Aguiberto garantiu que não vai aceitar imposição da prefeitura com relação ao novo calendário, e cada escola vai decidir a melhor forma de repor os dias que ficaram sem aulas.
“Nós vamos fazer a reposição, mas não como quer a prefeitura. Vamos discutir com os pais e a comunidade qual a melhor maneira para não prejudicar os alunos”, disse.
Quem reforça a decisão do Sindiupes é o presidente da Associação de Pais de Alunos do Espírito Santo (Assopaes), Gelson Araújo. A preocupação é que a qualidade do ensino fique comprometida.
“Nós vamos lutar para salvar a educação e fiscalizar se essas aulas serão com qualidade”, avisou.
A secretária de Gestão Estratégica da prefeitura, Marinely Magalhães, disse que não foi possível evitar entrar na Justiça para que a greve acabasse.
“Sempre estivemos abertos ao diálogo, e agora vamos continuar o processo de análise das reivindicações dos servidores”, disse.
Em relação à reposição das aulas perdidas, Marinely garantiu que é fundamental que a categoria conclua o período letivo ainda este ano. A secretária adiantou que existe a possibilidade de aceitar que cada escola defina seu calendário.
“A prefeitura pode negociar a melhor maneira de reposição, desde que os 200 dias letivos previstos sejam cumpridos ainda neste ano. O que não pode é o estudante ser ainda mais prejudicado”, destacou.

Trégua nas escolas particulares do Estado

Os professores da rede particular de ensino decidiram dar uma trégua na ameaça de greve esta semana, pois as negociações com as escolas avançaram em reunião realizada ontem. No entanto, uma assembléia está marcada para a próxima quarta-feira.
O diretor de Imprensa e Comunicação do Sindicato dos Professores das Escolas Particulares do Espírito Santo (Sinpro-ES), Heron Miranda, disse que as exigências da categoria estão sendo atendidas. “Mas ainda faltam algumas cláusulas que não foram debatidas”, disse. 
O presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino (Sinepe), Alexandre Theodoro, informou que existem 50 cláusulas para discutir, e a expectativa é que até maio esse processoo esteja concluído. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>