NOITE
<b> Funk na última sexta do ano

MC Serginho, acompanhado de Lacraia, é a atração de hoje
do Circuito Funk Folia, no Pedreira Adventures Park </b>
 
O Pedreira Adventures Park tem sido o local escolhido para festas de música eletrônica nos últimos tempos. No entanto, uma outra batida vai dominar o lugar hoje. É o funk que pede passagem e chega com tudo hoje no Circuito Funk Folia, que vai rolar em três fins de semana do verão.
A atração de hoje é o irreverente e um tanto desbocado MC Serginho. Direto do Rio de Janeiro, ele vai botar pra quebrar com seus hits. Ele, claro, se apresenta na companhia da dançarina Lacraia. A organização do evento garantiu que o show terá duração de uma hora e meia. 
Serginho vai cantar em Guarapari sucessos que o fizeram conhecido em todo o País. No set list não devem faltar a famosa “Egüinha Pocotó”, “Vai Lacraia” e “Vai Serginho”, além de outros sucessos como “Resposta do Cachorrinho” e “The Book is on the Table”.
A noite vai contar ainda com a performance do DJ Rabannada, que abre a festa, e será encerrada com todo o axé da Banda 10.
O Funk Folia continua no próximo dia 28, quando a atração será um dos DJs de funk mais badalados dos bailes cariocas, o MC Malrboro. O DJ Rabannada e a Banda 10 também voltam ao palco.
Já no domingo de Carnaval, dia 26 de fevereiro, o MC Bola de Fogo é o responsável por animar a noite, junto com a banda Badaloka.

Serviço

• Funk Folia: show do MC Serginho, Lacraia, DJ Rabannada e Banda 10
• Local: Pedreira Adventures Park, em Guarapari
• Horário: 21 horas
• Ingressos: R$ 25,00 (primeiro lote). Na hora, os ingressos estão sujeitos a alteração de preços.
• Pontos de venda: lojas Focas dos shoppings Vitória e Praia da Costa, loja Jump, Tonteria Burguer e no Pedreira.
• Informações: (27) 3361-2163. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

