Sindicato garante ônibus nas ruas hoje
<b> Os rodoviários devem levar ônibus do Transcol
para o enterro do cobrador assassinado </b><br>
Aline Nunes, Jaqueline Vianna,Poliana C. Nass, Pri <br>
Os ônibus vão circular normalmente nas ruas da Grande Vitória durante o dia de hoje. Foi o que garantiu o presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos.
A decisão foi tomada em reunião realizada na tarde de ontem, na sede da entidade, com a direção do sindicato. No entanto, segundo Edson Bastos, está prevista para hoje a realização de um protesto por parte da categoria.
“Não podemos dizer como será esse protesto para não atrapalhar o que definimos, mas garantimos à população que hoje ninguém vai ficar sem ônibus, mesmo porque, todos têm que trabalhar e não pretendemos prejudicar os trabalhadores”, garantiu.
De acordo com Bastos, os sindicalistas também decidiram que o corpo do cobrador Farlane dos Anjos Nascimento, assassinado ontem, será levado pela categoria até os terminais de Campo Grande e Itacibá, em Cariacica, e depois o cortejo vai seguir para o cemitério de Alto Lage, onde acontecerá o sepultamento.
O presidente de honra do sindicato, Carlos Alberto Mazoni, também garantiu que não vai haver paralisação hoje. “Não temos a intenção de prejudicar a população. Ontem, em função da morte do cobrador, a categoria ficou revoltada com o crime”, desculpou-se.

TÁXI
Ontem, quem saiu lucrando com a falta de ônibus nas ruas foram os taxistas. Algumas cooperativas de táxi praticamente dobraram o número de chamadas.
É o caso da Cooperativa Mista de Motoristas de Táxi do Espírito Santo. Normalmente a entidade recebe cerca de 110 chamadas no domingo, mas ontem o número chegou a 203 até as 20 horas.
“Muita gente ficou sem atendimento, pois os 150 carros da cooperativa já estavam a serviço”, disse a operadora Graciele de Souza Ribeiro, 25 anos.
Dono de uma Kombi, Valdecir Rocha, 41, disse que estava com a família em um clube, mas quando soube da paralisação dos ônibus correu para faturar um dinheiro a mais fazendo transporte de passageiros.

Sufoco na volta da praia

A volta da praia foi marcada ontem na Grande Vitória por dezenas de pontos de ônibus lotados. Sem transporte para chegar em casa, o jeito foi dividir a corrida do táxi, pedir carona, enfrentar as vans lotadas ou até mesmo ir a pé.
O porteiro Ilton Santos, 56 anos, e sua mulher, Angela Maria Nascimento, 49, tiveram que ir andando da praia de Camburi ao centro de Vitória. “As vans só passam lotadas e o táxi é muito caro. O jeito foi andar. O pior é que minha mulher tirou o gesso da coluna hoje e sente dor”, disse o porteiro.
Quem optou por esperar precisou ter paciência. A doméstica Davina Maria Batista Barcellos, 49, na tarde de ontem já esperava por três horas um meio de condução para levá-la da Enseada do Suá a Maruípe.  
Muitas pessoas não tinham dinheiro para pagar um táxi e nem mesmo uma van, que em alguns casos chegavam a cobrar R$ 4,00 por pessoa. “O jeito foi dividir o preço do táxi com pessoas”, disse o estudante Ralff Carneiro Santos, 18.
Já a atendente Tatiana Gomes da Silva, 24, conseguiu uma carona depois de três horas de espera. “O pai de uma das crianças que está comigo vai vir de Guarapari até Vila Velha para nos levar para casa”, disse a jovem.

Insegurança nos ônibus

O assassinato do cobrador Farlane dos Anjos Nascimento ocorreu num momento em que o transporte coletivo na Grande Vitória enfrenta um clima de confusão. Por causa da insegurança, os motoristas ameaçam fazer greve
Disputas pelo comando do sindicato da categoria provocaram confrontos. Os ônibus foram alvos também de traficantes, que são chefões das cadeias. Os bandidos deram ordem para que os veículos fossem queimados.
Três ônibus foram incendiados na Grande Vitória nesse ano. O primeiro caso aconteceu no dia 12, quando cinco homens armados e encapuzados incendiaram um ônibus da Viação Satélite, que fazia a linha 703 (Porto Belo-Terminal de Itacibá), em Cariacica.
No dia seguinte, quando chegava à garagem da empresa, o motorista da linha 704 (Terminal de Itacibá-Flexal), também em Cariacica, foi rendido por um bandido que estava escondido entre os bancos. 
O criminoso mandou que o motorista parasse em um ponto, onde outros três bandidos entraram e espalharam gasolina no veículo.
No dia 17, dois bandidos seqüestraram o ônibus seletivo da viação Vivetrans, que fazia a linha Serra Dourada III-Rodoviária, e queimaram o veículo numa estrada de chão que liga Jacaraípe a Serra Dourada.

Ceturb avalia punição para rodoviários

O presidente da Companhia de Transporte Urbano da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, disse que será avaliado no decorrer desta semana se haverá algum tipo de represália contra os cobradores e motoristas que interromperam os trabalhos ontem.
“É necessário que o governo do Estado e o Ministério Público estudem o que fazer para proteger a população para que casos como este não voltem mais a acontecer. Ainda não sei como, mas algo precisa ser feito”, disse Ferraz. Durante os domingos de verão, circulam pelos 573 ônibus do Transcol 220 mil passageiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>