Fisioterapia e até dentistas de graça
<b> Faculdades e associações
oferecem tratamentos em
várias especialidades para
quem está sem dinheiro  </b><br>
 <br>
Unidas com a mesma finalidade, que é atender o público oferecendo serviços gratuitos ou cobrando taxas simbólicas, se comparadas ao preço do mercado, instituições estão apostando em serviços para facilitar a vida de quem está em busca de tratamentos.
Dentre as opções estão tratamentos odontológicos, fisioterapia, psicologia, nutrição, fonoaudiologia e terapia ocupacional. 
Uma das instituições que contam com clínica odontológica é a Faesa, no Campus II, em São Pedro, Vitória.
Devido à demanda, a clínica está priorizando a lista de espera de nomes agendados. Mesmo assim, os interessados devem procurar a instituição e fazer o agendamento.
Tem sido grande também a procura por tratamento fisioterápico, que visa à recuperação de pacientes vítimas de traumas, com déficit de desenvolvimento motor ou que sofreram derrame.
Paciente do laboratório da Faculdade Salesiana, a estudante Rosely Martins Gomes, 21 anos, está confiante em sua recuperação. Ela foi atropelada por um motociclista e teve fratura exposta na perna esquerda. Agora, está com fraqueza muscular e pouca mobilidade no tornozelo.
“A faculdade é uma boa alternativa para quem não pode pagar, nem consegue atendimento no serviço público”, observou Rosely, que é acompanhada pelo estudante de Fisioterapia Jayme Teixeira. 

Veja os tratamentos

FISIOTERAPIA

Clínica-Escola da Emescam
Atende em todas as áreas da Fisioterapia – traumas, reumatologia, neurologia, entre outras – desde o recém-nascido até o idoso. Os interessados devem ligar para a clínica para agendar a triagem. Na data marcada, o paciente deve levar o encaminhamento médico que sugere o tratamento. É feita a avaliação do paciente para definir o tipo de tratamento. Ele também é submetido à análise da condição socioeconômica, que define o custo do atendimento. Dependendo, o serviço pode ser gratuito.
n Serviço: Marcação de triagem e atendimento, de segunda a sexta-feira, das 7h30 ao meio-dia, e das 13h30 às 17h30. A clínica funciona na instituição, em Vitória. Mais informações: 3334-3578

Laboratório Faculdade Salesiana
O atendimento, gratuito, é feito mediante encaminhamento médico em diversas áreas da Fisioterapia. Para tanto, os interessados devem apresentar documento de identidade e CPF, além de levar o comprovante de renda (para fins administrativos da instituição). A preferência é dada a pessoas que não têm condições de pagar pelo tratamento.
n Serviço: De segunda a sexta, das 8 às 17 horas, na sede da faculdade, no Forte São João. Mais informações: 3331-8500

Clínica da UVV 
Presta serviços em ortopedia, pediatria, neurologia, cardiorrespiratória, pacientes asmáticos, bronquíticos e pós-operatório de cirurgia. A triagem e a avaliação são gratuitas e as sessões custam R$ 15,00. 
n Serviço: Atendimento das 7h40 às 11 horas e das 13h40 às 17 horas, na sede da instituição, em Vila Velha. Mais informações: 3299-2345. 

NUTRIÇÃO

Clínica da UVV 
Atende gratuitamente, entre outros casos, obesidade, diabetes, hipertensão, distúrbios alimentares e prepara dietas para atletas. 
n Serviço: Consultas devem ser agendadas por telefone. O atendimento é de segunda a quinta-feira, das 8 ao meio-dia. Mais informações: 3219-7893

Laboratório Faculdade Salesiana
No local é oferecida orientação nutricional para pacientes diabéticos, celíacos (têm intolerância a glúten), obesos, hipertensos, desde que tenham recebido orientação médica. 
Para receber o atendimento, os interessados devem levar ao laboratório carteira de identidade, CPF e exame bioquímico (de sangue, com as taxas de colesterol, glicose, triglicerídeos). Além disso, é necessário comprovante de renda que, nesse caso, é usado para que os nutricionistas estabeleçam a dieta conforme a condição financeira do paciente.
n Serviço: Marcação de consulta, de segunda a sexta-feira, das 13 às 17 horas. Atendimento nutricional às terças, quartas e quintas, das 13h30 às 18 horas. Mais informações: 3331-8500

Faesa
A clínica atende crianças, adolescentes, adultos, gestantes, atletas e idosos, oferecendo atendimento clínico-nutricional, com prescrição de dieta, orientação nutricional e educação alimentar.  A capacidade é de 350 atendimentos semanais.
n Serviço: São Pedro. Informação: 2122-4566.

PSICOLOGIA

Núcleo de Práticas em 
Psicologia (NPP) da Univix
Oferece tratamento psicológico de graça para a comunidade de baixa renda, com psicoterapia individual ou de grupo; oficinas com crianças, adolescentes e adultos; oficinas para a terceira idade; entre outras ações. 
n Serviço: As inscrições já podem ser feitas. O atendimento será de segunda a sexta-feira, das 7 às 21 horas, e, aos sábados, das 7 às 11 horas. Mais informações: 3335-5612

Clínica da UVV 
Atendimentos individuais ou em grupo, para todas as faixas etárias em diferentes abordagens da Psicologia. As sessões custam R$ 15,00 e devem ser agendadas pessoalmente na recepção da Policlínica, no complexo Biopráticas da instituição, em Boa Vista, Vila Velha. O paciente pode ficar isento da taxa ou pagar menos se comprovar ser de baixa renda.
n Serviço: Para marcar, de 13h30 às 17 horas. Mais informações: 3299-2345

Clínica-escola da Faesa
Atende superdotados ou crianças com dificuldades de aprendizagem; vítimas de violência ou em situação de adoção; famílias com problemas de relacionamento; casos de maternidade ou paternidade na adolescência; pessoas que sofrem de enfermidades crônicas; depressão; compulsão e outros.
O atendimento é voltado para população de baixa renda, com agendamento prévio.
n Serviço: Campus II, em São Pedro, Vitória. Informações: 2122-4579.

FONOAUDIOLOGIA

Clínica da UVV 
Credenciada junto ao Ministério da Saúde e ao Sistema único de saúde (SUS) para realizar procedimentos de alta complexidade em saúde auditiva. Com essa parceria, os atendimentos em audiologia prestados passam a ser gratuitos. Também realiza atendimentos na área de distúrbios da comunicação. As sessões de fonoaudiologia custam R$ 15,00, mas o paciente pode conseguir isenção se comprovar ser de baixa renda.
n Serviço: Funciona das 7h30 ao meio-dia e das 13 às 17h30, de segunda a sexta-feira, em Boa Vista, Vila Velha. Mais informações: 3299-2446 ou 3299-2064

Clínica Escola da Novo Milênio
Atendimento gratuito nas áreas de fonoaudiologia, fisioterapia, enfermagem e serviço social. Para serem atendidos, os pacientes precisam fazer inscrição no local. 
n Serviço: Funciona de segunda a sexta-feira, das 7h30 ao meio-dia. No período de 14 às 17 horas, há atendimento somente na área de fisioterapia e enfermagem. Na sede da faculdade, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Mais informações: 3334-5588

Faesa
Tratamentos de distúrbios da voz, fala, linguagem, audição e motricidade oral. No setor de audiologia da clínica de Fonoaudiologia, o paciente pode realizar exames audiometria tonal e vocal, imitanciomentria, otoemissão acústica, ganho de inserção (avaliação do aparelho auditivo) e vestíbulometria. A Clínica Escola oferece também tratamento de prevenção, avaliação, terapia de voz, fala e linguagem, motricidade oral e audição.
A clínica oferece aos portadores de disfagia (alteração do processo da deglutição) o atendimento a domicílio, priorizando a população que não tem condições de arcar com os custos de um tratamento. São atendidos 350 pacientes semanalmente.
n Serviço: Campus II, em São Pedro. Informações 2122-4576

TERAPIA OCUPACIONAL

Faesa
Atende pacientes infantil e adulto com limitações físicas, mentais ou sociais que apresentam seqüelas neurológicas, ortopédicas, distúrbios de aprendizado, atraso de desenvolvimento, acidente vascular cerebral, escleroses múltiplas, pacientes psiquiátricos, traumatismos ortopédicos, orientação postural para gestantes e prevenção de doenças ocupacionais.
n Serviço: A capacidade é de 350 atendimentos semanais, que é feito no campus II, em São Pedro. Informações: 2122-4568.

ATENDIMENTO ODONTOLÓGICO

Faesa
Tratamentos: restauração, endodontia (tratamento de canal), exodontia (extração dentária), cirurgia periodontal, próteses fixas e removíveis, radiografias intrabucais, orientação preventiva, atendimentos infantil e portadores de necessidades especiais, dentre outros.
Em função da demanda, o atendimento é mediante o agendamento prévio. A capacidade é de 800 atendimentos semanais. A clínica está priorizando a lista de espera de nomes já agendados.
n Serviço: Campus Universitário Waldeth Nunes Theodoro, na Faesa da rodovia Serafim Derenzi, 3115, em São Pedro, Vitória. Informações: 2122-4559 ou 2122-4553.

Prefeitura de Vitória
Qualquer pessoa, indiferente da renda, pode procurar as unidades de saúde mais próximas a sua residência em busca de atendimento odontológico, sem custo.
As unidades que oferecem o serviço são: Bairro República, Jabour, Jardim Camburi, Jardim da Penha, Bairro da Penha, Consolação, Maruípe, Andorinhas, Santa Marta, Fonte Grande, Ilha do Príncipe, Morro do Quadro, Parque Moscoso, Grande Vitória, Santo Antônio, Alagoano, Resistência, Ilha das Caieiras, Santo André, São Pedro V, Forte São João, Ilha de Santa Maria, Jesus de Nazareth ou Praia do Suá.
n Serviço: As unidades de Jardim Camburi, Maruípe e Santo André funcionam até as 22 horas, de segunda a sexta-feira.

Prefeitura de Cariacica
A marcação é feita de acordo com a demanda de cada unidade de saúde. Obturação, aplicação de flúor e extração são oferecidos de segunda a sexta.
Existem unidades de saúde em Alto Laje, Bairro Operário, Bela Vista, Bom Pastor, Campo Verde, ,Cariacica-Sede, Itacibá (24 horas), Itapemirim, Jardim América, Jardim Botânico, Mucuri, Nova Brasília, Nova Canaã, Nova Rosa da Penha II, Novo Brasil, Porto de Santana, Santa Luzia, São Francisco, Sotelândia e Valparaíso.
n Serviço: Manhã e tarde nas unidades de saúde, de segunda a sexta-feira.

Prefeitura de Vila Velha
Das 17 unidades de saúde, 14 oferecem serviços odontológicos de graça (São Torquato, Terra Vermelha, Vale Encantado, Vila Dom João, Vila Garrido, Vila Nova, Ulisses Guimarães, Ponta da Fruta, Araçás, Barra do Jucu, Divino Espírito Santo, onde funciona a central odontológica, Paul, Santa Rita e Ibes.
São feitas obturações, extrações, raspagem de tártaro e aplicação de flúor. Todo paciente precisa agendar a consulta previamente. Antes de iniciar o tratamento é feita uma palestra sobre maneiras corretas de cuidar dos dentes.
n Serviço: A central odontológica funciona, inclusive, no fim de semana e feriado, das 7 às 17 horas. As demais, a partir das 8 horas até as 16 horas. Há unidades que atendem em horário alternativo, das 17 às 21 horas, como em Vila Nova). Informações: 3388-4331 ou 4328

Prefeitura da Serra
Conta com serviços gratuitos de restauração, extração, quando necessário, limpeza, aplicação de flúor, diagnóstico precoce de câncer bucal, nas unidades de Planalto Serrano, Novo Horizonte, Serra-Sede, Manguinhos, Feu Rosa, André Carloni, Jacaraípe, Serra Dourada II, José de Anchieta, Nova Carapina I e II, Jardim Carapina, Carapina Grande. Os atendimentos devem ser agendados previamente.
Serviço: Atendimentos de urgência são feitos no Centro de Referência Ambulatorial, em Carapina, de segunda a sexta-feira, das 7 às 17 horas. Sábado, domingo e feriado, das 8 às 17 horas.

MÉDICOS
PREFEITURA DE VILA VELHA
São oferecidos neonatal, teste do pezinho, acompanhamento do desenvolvimento da criança, combate a desnutrição e anemias,  alimentação saudável e prevenção da obesidade. 
Dá atenção especial as doenças como diarréias, pneumonias, asma e outras.
Está em fase de implantação um programa de assistência integral a saúde do adolescente, visando acompanhar os sentimentos, a mudança do corpo e outros aspectos.
n Serviço: Prevenção de câncer de mama e colo do útero também é feito, com parceira do Hospital Santa Rita e unidades de saúde do município, respectivamente.
Fonte: Instituições citadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>