MAURÍCIO PRATES
<b> Nomes de peso num seminário sobre os desafios da segurança pública no Brasil.
Prefeito quer novo modelo de educação. Sugerimos o primeiro passo.
Balanceamento cerebral. Do jeito que o mundo está, tem que se trabalhar a cabeça. </b><br>
 <br>
O PREFEITO de Vitória quer implantar um novo modelo de educação. Ótimo! Que tal começar pelos guardas de trânsito da capital que, escondidos, multam motoristas a deus dará? Como está a coisa, ninguém vai pagar multa de trânsito.
Todas serão contestadas tomando-se por base o que os motoristas denunciaram aqui na coluna e em matéria especial em A Tribuna.

A PARTIR de hoje, durante os próximos 10 dias, estaremos apresentando alguns perfis femininos elaborados pela jornalista Ana Cristina Reis. “Todos os perfis têm um ponto em comum: a gente quer é ser feliz”. Onde você se encaixa?
Mulher Ralph Lauren: “Vigorosa, tem o padrão internacional de beleza dos ossos largos e da pele dourada, mas resistente aos raios solares. Do tipo que fica bem de jeans e camisa social branca em qualquer situação, estilo anúncio de Ralph Lauren. Não importa a procedência — carioca, paulista, gaúcha — o sotaque nunca é acentuado. Não é de bom-tom o regionalismo: elas são cidadãs do mundo. Até algumas mineiras conseguem”. 

MODA. O Serviço Brasileiro de Apoio a Pequenas e Microempresas (Sebrae-ES) leva 10 empresas de Colatina para participar do Fashion Business, que ocorre entre os dias 15 e 19 próximos, em São Paulo, contando com uma rodada de negócios.

SEM citar os estabelecimentos onde pesquisamos na semana passada 20 itens em cada um deles, registramos em supermercados da Grande Vitória mirabolantes diferenças de preços de até 60% para um mesmo produto. Pesquise!

O TRANSCOL sofre considerável perda mensal no seu caixa por conta dos táxis de outros municípios que fazem lotação nos pontos dos ônibus em Vitória, principalmente no Centro da capital. Também na bronca os taxistas da Ilha com a concorrência desleal dos maus colegas.
E ai?

UM CONSERTO na pista asfáltica da rua Moacir Ávidos, aqui em Vitória, deixou um buraco ameaçador para os motoristas. Há duas semanas que se aguarda providência para resolver a questão, que é simples. Por que isso, hein?

A NET tem um abacaxi engasgado na garganta há mais de 60 dias na Praia do Canto. A qualidade da imagem dos canais em alguns pontos do bairro tem sérios problemas e os técnicos se descabelam para achar o nó da questão. Imagem ruim em tevê irrita, ainda mais em tevê fechada onde se paga uma polpuda mensalidade.

NA PRÓXIMA quinta-feira, dia 02, acontece o seminário “Os Desafios da Segurança Pública no Brasil”, programado para acontecer das 14 às 19 horas no Novotel.
Organizado pela Rede Tribuna de Comunicação, o evento contará com os seguintes palestrantes: José Carlos Guillem Blat, promotor de Justiça criminal de São Paulo e ex-chefe do Grupo de Atuação Especial de Repressão ao Crime Organizado de São Paulo; José Marcelo Zacchi, consultor do Banco Mundial e do UN-Habitat para Segurança Urbana e Prevenção da Violência na América Latina e consultor em Segurança Humana do Viva Rio; e Benedito Domingos Mariano, secretário de Gestão Estratégica da Prefeitura de Osasco e presidente do Conselho Nacional das Guardas Municipais.

BALANCEAMENTO CEREBRAL
Um novo método voltado para balancear o cérebro está dando o que falar. A novidade, desenvolvida pelo neuropsicólogo mineiro Paulo Faria, possibilita a aquisição de novas habilidades mentais e abre caminho para uma nova abordagem invasiva de diversos distúrbios somáticos e psíquicos causados por formas diferenciadas de desequilíbrio do cérebro.
• • •
Segundo Faria, que desenvolveu o balanceamento cerebral após uma experiência na Europa, “inúmeras patologias antes consideradas incuráveis podem ser amenizadas em tempo recorde ou até mesmo revertida definitivamente”.
• • •
Aqui no Espírito Santo, a novidade vem sendo apresentada pelo médico psiquiatra Domingos Lopes Furtado, que uma vez por mês vem de Belo Horizonte para atender durante dois dias em Vitória e um dia em São Mateus. “Avalio caso a caso e faço uma triagem dos pacientes que serão tratados pelo próprio Paulo Faria no Espírito Santo”, disse Domingos.

Circuito

Merecimento. José Américo Mignone é o Cachoeirense Ausente 2005. Casado com Vilma, tem três filhos, Alexandre, Cristina e Juliana. No governo Gerson Camata foi secretário da Comunicação Social. Em 85, por concurso, assumiu o cargo de auditor fiscal do Tesouro Nacional, em São Paulo, onde reside atualmente. O Dia de Cachoeiro será comemorado dia 29 de junho.

Os empreendedores do Espelho D’Água, em Domingos Martins, receberão sábado para um almoço caseiro – haja regime!!! – e visita ao condomínio, um grupo de casais da sociedade capixaba.

Festa julina na Aldeia, dia 9 de julho. A turma é animada e transforma a área de lazer do condomínio numa autêntica festa do interior. Promete!

O saxofonista Salsa vai apresentar hoje no Circuito do Jazz, no Balacobaco, o seu trio que tem Alexandre Mattos (piano) e Paulo Sodré (no baixo acústico). Completando a noitada, Marcus Firmino e Tury Collura na “Jam Sessions”. 

Wilson Laerte Oliveira, um artista capixaba completo, nascido em Alegre, lança o livro “Piano Solos – Músicas Brasileiras e Americanas”. Mágico ao piano, Wilson mostra arranjos próprios para 31 clássicos, sendo que 10 deles aparecem num CD que premiou-nos, juntamente com o livro. Valeu, mestre!

Nove anos, Pedro Bonacossa, filho de Janine e Ricardo, agita a cozinha do Oriundi, na trilha do tio Juarez Campos. “O garoto tem jeito”, diz Marquinhos, um dos mais completos chefes capixabas e que atua no restaurante de Santa Lúcia.

Só para mulheres. Elba do Carmo vai comemorar seu aniversário dia 5 próximo num almoço no hotel Senac Ilha do Boi, no qual ela solicita uma doação de cesta básica para o Projeto Justiça Social, coordenado por Rosalina Tristão, mulher do desembargador Adalto Tristão, presidente do TJ-ES.

Lamberto Palombini abrirá pela sexta vez consecutiva o “Projeto Profissões do Centro Educacional Leonardo Da Vinci”, com palestra para os alunos do segundo grau daquele educandário. Ele comemora a presença da Proeng como finalista do Premio Destaque Ademi 2005.

Viagra pode causar cegueira, diz recente estudo médico, com relatório discutível. Dúvida na praça: encarar uma cegueira para manter aquela pressão ou continuar vendo tudo, mesmo convivendo com uma baixa velocidade?

Virou ponto de bons papos – e compras, claro! – os sábados no espaço de moda de Martha Paiva, na Aleixo Neto, Praia do Canto. Por lá na semana passada as irmãs Conceição e Vera Ferreira – ela é uma das mais respeitadas neurologistas do Brasil! – e também Ada Alcinéa, empolgada com a nova e moderna sede da Adcos, na Serra.

O Galpão da Praia, após ter sua cozinha incendiada, reabre hoje, porém a festança da semana será na sexta-feira com a “Noite do Safado Solidário”, organizada por um grupo de freqüentadores.

“Daqui não saio mais”, diz o  estilista Valentino que virou carioca da gema, sendo figurinha fácil no eixo Ipanema-Leblon. Não tira do pulso umas pulseirinhas feitas no Rio, de palha e búzios e que se transformaram em objetos de desejo das descoladas do Rio. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>