Festa vai começar mais cedo
<b> Shows na praia de Camburi terão 
início às 19 horas. São 14 atrações, 
entre bandas e cantores capixabas.
À meia-noite, tem queima de fogos </b>
 
Chegou o dia da virada do ano e não vão faltar opções de diversão de graça para quem quiser passar o Réveillon nas praias do litoral capixaba. Em Vitória, a festa começará às 19 horas, na praia de Camburi. À meia-noite, rola o show pirotécnico.
Com uma programação diversificada, do samba ao pop-rock, marcarão presença na festa a bateria da Unidos da Piedade, a Velha Guarda do Samba Capixaba, Ricardinho (MUG), China (Pega no Samba) e Cyara, além de Tamy, Denise Pontes, Katia Rocha, Fred, Alexandre Lima, Marcelo Lemos, Chokolate e DJ Josh.
Em Vila Velha, a animação ficará por conta da banda Jet Set, com músicas dos anos 70, na praia de Itapoã. A apresentação será a partir das 22h30. Mas a festa começa às 21 horas, com DJs. 
Na Barra do Jucu, a festa será movida a chorinho e reggae. Já na Praia dos Recifes, em Terra Vermelha, o ritmo será o pagode. A festa também acontece na Ponta da Fruta, e todas as praias terão show pirotécnico.
Na Praia do Morro, em Guarapari, a animação ficará por conta da banda Praktum, a partir das 22 horas. Depois dos fogos, à meia-noite, será a vez da banda Pik Total. No Centro, a banda Obatalá vai agitar a praça Nossa Senhora da Conceição.
Assim como na Grande Vitória, o ano novo vai começar com muito agito nos litorais Sul e Norte. A banda Casaca vai fazer a festa da Barra do Sahy, em Aracruz.  Em Guriri, São Mateus, a praça Wilson Gomes terá uma atração nacional, o grupo Raça, de pagode.
Em Anchieta, a festa terá shows de todos os ritmos, distribuídos pelas praias de Iriri, Castelhanos, Ubu, além da sede, e todos terão queima de fogos. 
No Réveillon de Piúma, o agito também começa cedo, e com clima de Carnaval, com trio elétrico. Às 15h40, a banda Batuck Bom abre a festa na orla.

O Réveillon nas praias

CONCEIÇÃO DA BARRA
• Bandas Cerradus, Arerê e Trimetal, às 21h30. Show pirotécnico à meia-noite e banda Axé Pop, à 1h.
SÃO MATEUS
• Banda Tendência Raça, nas Castanheiras, às 16h. Grupo Raça, às 22h30, na praça Wilson Gomes. Queima de fogos à meia-noite. Banda Chocolate e Cia à 1h (palco). Em Barra Nova, Marcelo e Marlon, às 16h, e forró com Luiz Geraldino, às 22h30. Haverá queima de fogos.
LINHARES
• Em Pontal do Ipiranga, aeróbica às 18h, na avenida do Sol. Banda Obsessão, da Bahia, às 21h, na avenida da Lua; banda Gang Cidade, da Bahia, à 0h10, na avenida do Sol, e Banda Neon, às 3h, na avenida da Lua.
• Trio elétrico com Toninho & Pedrinho, às 21h, em Povoação, e Quebre & Samba à 0h30. Em Regência, De Acordes com o Samba às 21h e Atitude do Samba, à 0h30.
ARACRUZ
• Show com Casaca na Barra do Sahy às 22h. À meia-noite, banda Nairê. Em Santa Cruz, grupo Mistura Acústica, às 23h. Nos dois locais, show pirotécnico.
FUNDÃO
• Banda Luz de Jah, às 21h, na avenida Belo Horizonte, em Praia Grande. Queima de fogos e depois shows nos bares da orla.
SERRA
• Banda Club Big Beatles, às 22h, na Praça Encontro das Águas, em Jacaraípe. Show pirotécnico à meia-noite.
VITÓRIA
• Shows com a bateria da Unidos da Piedade, Velha Guarda do Samba Capixaba, Ricardinho (MUG), China (Pega no Samba), Cyara, Tamy, Denise Pontes, Katia Rocha, Fred, Alexandre Lima, Marcelo Lemos, Chokolate e DJ Josh, na praia de Camburi, a partir das 19h, com queima de fogos.
• Em Santo Antônio, bandas Splash, Herança e Chopp Samba, na Prainha, a partir das 21h, com queima de fogos.
VILA VELHA
• DJs às 21h e banda Jet Set, às 22h30, na praia de Itapoã. Na Barra do Jucu, às 21h, apresentação de chorinho do Seu Chiquinho. Às 22h30, banda Tambores. Banda Congo Reggae à 1h.
• Em Terra Vermelha, na praia dos Recifes, grupo Amantes do Pagode, às 21h, e grupo Cultura Popular, às 22h30. Em Ponta da Fruta, show de Zezeu e banda Arthemis, às 22h30. À meia-noite, show pirotécnico em todos os eventos.
GUARAPARI
• Na Praia do Morro, show com Praktum, às 22h. À meia-noite, show com Pik Total. No Centro, na praça Nossa Senhora da Conceição, banda Obatalá às 22h. Queima de fogos nas praias Recanto da Sereia, Praia do Morro, Siribeira e Meaípe.
ANCHIETA
• Shows às 22h com o maestro Mauro e Orquestra, em Iriri, banda Mamão Papaia, em Castelhanos, banda Auê, na Sede, e Styllus Band, em Ubu. À meia-noite, queima de fogos em todos os locais.
• Shows com a Banda Pik Total, na Sede, Laura Vieira e Art Balanço, em Castelhanos, Fator X, em Iriri, e Caiçara, em Ubu, à 1h.
PIÚMA
• Banda Batuck Bom, às 15h40. Às 23h, grupos Zureta, Frutos Tropicais e Cristian Farias e Banda, simultaneamente em trio e palco. À meia-noite, queima de fogos. Às 2h, bandas MC6, Maria Eugênia e Lexotan, na beira-mar.
MARATAÍZES
• Trio e Banda Pinzindim, às 22h, na praia Central. Show pirotécnico à meia-noite.
ITAPEMIRIM 
• Forró Country, às 21h30, e Banda Asas à meia-noite, com queima de fogos em Itaipava, na beira-mar.
PRESIDENTE KENNEDY
• Banda Auze, na praia de Marobá, às 22h, e Dólar de Ouro, à meia-noite, além do show pirotécnico.
• Banda Os Santaréns, na Praia das Neves, às 23h.
OBS.: Os eventos são gratuitos, realizados pelas 
prefeituras ou em áreas públicas. Qualquer 
alteração na programação será de 
responsabilidade dos organizadores.

Ônibus extra para garantir a diversão

Quem for curtir a virada do ano nas praias de Vitória, Vila Velha e Serra, e depender de ônibus, contará com algumas opções. A Prefeitura de Vitória e a Ceturb colocaram linhas em horários especiais.
Em Vitória, as linhas 103 (Jardim Camburi/Caratoíra), 211 (Santo André/Jardim Camburi) e 212 (Aeroporto/Beira Mar/Rodoviária) terão mais veículos para atender quem vai para a praia de Camburi ou prainha de Santo Antônio curtir a queima de fogos.
Pelo sistema Transcol, as linhas 837 (Rodoviária/Praia Grande), 622 (Praia da Costa/T. Dom Bosco) e 623 (Coqueiral de Itaparica/T. Dom Bosco) vão ter reforço de veículos a partir das 22 horas, com intervalos de 45 minutos, até as 4 horas de amanhã.
Em Vila Velha, o ônibus que sai da Barra do Jucu para o Terminal de Vila Velha terá um horário especial, às 4h35. Da Ponta da Fruta também terá ônibus para o terminal, às 4h40 e às 5 horas.
Na Serra, as linhas 831, que sai de Manguinhos, e 845, partindo de Costa Bela, vão garantir a volta dos passageiros para o Terminal de Carapina. Em Praia Grande, a linha 854 começa as viagens para o Terminal de Laranjeiras, às 4h30.

Horários

ÔNIBUS DE VITÓRIA
• 212 (Aeroporto/Beira-mar/Rodoviária) – 0h30, 1h30, 2h30 e 3h30
• 211 (Santo André/Jardim Camburi) – 0h, 0h30 e 1h
• 103  (Jardim Camburi/Caratoíra) – 1h30, 2h, 2h30 e 3h30
TRANSCOL
• 609 (Barra do Jucu/T. Vila Velha) – 4h35
• 613 (Ponta da Fruta/T. Vila Velha) – 4h40, 5h
• 622 (Praia da Costa/T. Dom Bosco) – 22h, 22h45, 23h30, 0h15, 1h, 1h45, 2h30, 3h15 e 4h
• 623 (Coqueiral de Itaparica/T. Dom Bosco) – 22h, 22h45, 23h30, 0h15, 1h, 1h45, 2h30, 3h15 e 4h
• 831 (Manguinhos/T. Carapina) – 5h
• 837 (Rodoviária/Praia Grande) – 22h, 22h45, 23h30, 0h15, 1h, 1h45, 2h30, 3h15 e 4h
• 845 (Costa Bela/T. Carapina) – 4h40, 4h50, 5h, 5h10, 5h20, 5h30, 5h40, 6h e 6h10
• 854 (Praia Grande/T. Laranjeiras – 4h30, 4h45, 5h, 5h15, 5h30, 5h45
Fonte: Prefeitura de Vitória e Ceturb 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

