MAURÍCIO PRATES
<b> Réveillon. O que significa esta palavra, que movimenta o mundo na noite de hoje?
As dicas para envelhecer esbanjando juventude.
A festa de Réveillon agita a última noite de 2005. </b>
 
O RÉVEILLON na França e em alguns outros países de língua francesa é sinônimo de um jantar longo ou de uma festa. O nome deste jantar está baseado na palavra réveil (significando “se despertando”), pois a participação envolve manter-se acordado até depois da meia-noite.  
Já no Brasil, o Réveillon é a data mágica em que todos os nossos erros dos últimos 365 dias são anistiados. Não importa como tenhamos nos comportado, uma coisa é certa: o ano seguinte vai ser melhor. Se a maré foi de má sorte, não tem problema: à meia-noite de hoje a ziquizira vai embora. É pensar positivo!

VOCÊ já se deparou com alguém mais velho esbanjando juventude? A pele é o principal indicador dos efeitos do tempo. Sabemos que não existe ainda uma fórmula da juventude, mas é bem verdade que os fatores genéticos contam bastante. Além do mais, os hábitos de vida é que definem seu grau de envelhecimento. Envelhecer em barril de carvalho é algo que está nos planos de 11 entre 10 brasileiros. Como isso não é possível, vão algumas dicas: 
Noites bem dormidas; não ao cigarro e drogas; jamais exceder na bebida alcoólica; nunca levar trabalho para casa; dia de folga é dia de folga, a limpeza do jardim e o conserto da torneira da pia podem esperar. Desligue o celular e vá passear com a família.

OS TURISTAS que chegam ao Espírito Santo e precisam passar pela região de Baixo Guandu, no Norte do Estado, sugerem melhorias nas rodovias. Em um determinado trecho, nas proximidades de Itapina, segundo leitor da coluna, a situação é ruim.
“A estrada serve principalmente como passagem de mineiros vindos de cidades como Ipatinga, Coronel Fabriciano, Governador Valadares, entre outros”, frisou.

CARNAVAL de 2006. O ano de 2005 foi embora e o CD com os sambas das escolas capixabas não está nas rádios. O desfile acontece em fevereiro.

MALUQUICE! O prédio do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) que pegou fogo semana passada em Brasília, não tem habite-se. Tudo bem que a falta de habite-se não interferiu no incêndio, mas a irregularidade deste porte numa instituição federal tem gosto de piada pronta.

O PREFEITO de Vitória, João Coser, teve seus minutos de “pop star” na tarde da última quarta-feira, durante a moqueca oferecida a ele pelo vereador Zezito Maio, na Enseada do Suá. Coser foi surpreendido por um grupo de crianças com papel e caneta nas mãos lhe pedindo autógrafo.

PESQUISA Futura deste mês, elaborada para um município do interior do Estado, mostra que o governador Paulo Hartung tem avaliação de 58,50% de “Ótimo e Bom” pela população e que as principais obras realizadas contam com a parceria do governo do Estado.

A ROCHA ornamental brasileira ainda é pouco conhecida no promissor mercado do Oriente Médio e nossas pedras só chegam lá através de empresas revendedoras da Europa e da China, que compram os blocos e chapas para revendê-las.
A constatação é do superintendente do Sindirochas, Romildo Tavares, que participou de uma missão empresarial promovida pelo Ministério das Relações Exteriores aos Emirados Árabes e a Arábia Saudita este mês.

O BRASIL fechou 2005 com um crescimento econômico em torno de 2,5%, abaixo do esperado pelos analistas, que apostavam, no início de janeiro, uma taxa de 5%. O baixo crescimento está atrelado ao controle rígido da inflação pelo governo federal, cujo projeto terá que ser mudado já que um ato invalida o outro.

O RÉVEILLON DELES
Na Aldeia: Dulce e Peti Siqueira receberão mais de 100 convidados, entre eles o casal Cristina-Paulo Hartung. Também recebendo convidados, Cláudia e Ricardo Ferraço; os Tristão, Ilza e Jônice, Sérgio e Leila, Ronaldo e Ana, Ricardo e Laurinha, Patrícia e Alexandre Mendonça; Ana Paola e Fabinho Teixeira; Sandra e Eduardo Guignoni; Nazaré e Carlos Alberto Miranda; Lúcia e Marcelo Medina; Flávia e Marcelo Netto; Virgininha e Renato Sandri; Maria Helena e Paulo Bonino; Silvana e Márcio Luz; Valquíria e José Geraldo Cheim; Ana Maria e Nilton Chieppe; Sueli Chieppe e Luiz Paulo Vellozo Lucas; Elizabeth e Walter Cavalcante; Glauce e Irineu Vasconcellos, Rosalina e Adalto Tristão; Patrícia e Duda Oliveira; Fernando e Sandra Fonseca; Tânia e Guigo Varejão; Junia e Beto Calil; Paula e Samer Matar.
• • •
No Iate Clube, em Vitória, Zuca Coser Teixeira; Daise e Juninho Teixeira; Ada Alcinéia Mota; Victor de Paula e Berenice Nogueira Felsky.
• • •
Na Praia da Costa, Patrícia e José Luiz Dantas; Christina e Niltinho Barros, entre outros.
• • •
Rose e Elvécio Faé recebem convidados na Ilha do Frade, em Vitória.
• • •
Lúcia Helena e Sérgio Poubel curtem a virada no Praia Hotel, em Marataízes.
• • •
Cláudia e Beto Scarton, passam o Réveillon em Porto Seguro.
• • •
Miriam e Sidney Riva com os filhos na Barra do Jucu.
• • •
Na Marina da Glória, no Rio de Janeiro, os casais Danielle e Christiano de Paula, Felipe Finamore e Fernanda Tommasi.
• • •
Judith e Luiz Gonzaga recebem em sua casa na Ilha do Frade, em Vitória, entre outros, Regina Pagani, Juliana e Arnaldo Junior, Marcela Pagani, Graziella e Fábio Teixeira.
• • •
Zildinha e Zaky Helal entram o ano novo no Riviera, em São Paulo.
• • •
Wanda Alckmin na pousada da família no interior de Minas Gerais.
• • •
Kafa e Francisco Junger, Luciana e Fabinho, Andréia e Francis, com Ana Paula e Paulo Polese, em Jacaraípe.
• • •
Noemia e Helton Freitas, em Florianópolis.
• • •
Claudia e Justino Mameri Filho com Arnon e Enzo, na Enseada Azul.
• • •
Feliz Ano Novo! 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

