MAURÍCIO PRATES
<b> Um evento de dar água na boca, e de graça, no mês que vem.
Porto de Vitória, sua importância e sua história em destaque.
O dia do “sim” é mais complexo do que se imagina. </b><br>
 <br>
VAI CASAR a filha? Olhe só uma listinha básica de providências:
Acessórios; alianças; alta costura; assessoria; banqueteiros; bebidas; bem-casados; bolos e doces; buffet; caligrafia, convites e R.S.V.P.; carros (novos ou antigos); chá bar e de cozinha; chapéus; chocolates e trufas; coberturas; convites; coral e orquestra na igreja; coroas; DJ; damas de honra; decoração; dia da noiva; fotos e filmagem; grinaldas; lembrancinhas; lista de presentes; locação de materiais; lua-de-mel; madrinhas; músicos (cordas, violinos e quartetos); músicos (shows e bandas); sapatos; som, luz e imagem; Valet Park e seguranças; vestido de noiva. E o local da festa. Faltou Lexotan e derivados para agüentar o tranco.

RECENTEMENTE foi descoberto nos plantios de eucalipto da empresa Aracruz Celulose um ninho da espécie “Aratinga áurea” dentro de um cupinzeiro. O papagaio-rei, como é popularmente chamado, mede cerca de 34 centímetros, tem a cauda longa e sua plumagem varia do amarelo ouro ao verde bandeira, além do laranja na cabeça.

A PREFEITURA de Vitória promete instalar esta semana números definitivos em todos os imóveis da cidade, além de placas de identificação nas ruas. Os primeiros bairros atendidos serão Solon Borges, Maria Ortiz, Segurança do Lar, Jabour, Aeroporto e Antônio Honório.
A ordem de serviço foi assinada no último dia 20 e o prazo para execução da primeira etapa do projeto Endereço Cidadão, que está previsto para ser concluído em 2009, é de seis meses. 
As placas de identificação, que custam em média R$ 24,00, serão instaladas nos postes há 2,5 metros de altura, para evitar ações de vândalos. Qual será o bairro que receberá por último, em 2009, o benefício? Praia do Canto?

O CRESCIMENTO do consumo de aço pelo mercado interno e externo motivou a Belgo-Arcelor a adquirir uma nova ponte rolante vinda de Minas Gerais, para o pátio de Tarugos da aciaria, num investimento em torno de R$ 3 milhões. O objetivo é otimizar o escoamento de sua produção de aço, que somente na aciaria da Usina Grande Vitória alcança a marca de 650 mil toneladas por ano. A previsão é que a ponte comece a funcionar no próximo mês.

AS DELÍCIAS da culinária capixaba estarão expostas e à disposição do público entre os dias 18 e 20 do mês que vem, na 2ª Feira da Agricultura Familiar e Reforma Agrária do Espírito Santo (Feafes). No evento, que será realizado no Ginásio do Álvares Cabral, em Vitória, e terá entrada franca, serão montados cerca de 70 estandes.

O PAINEL de abertura da Expoportos, que acontece de amanhã até quinta-feira, no Pavilhão de Carapina, será sobre a história do Porto de Vitória. Já estão confirmadas as presenças do presidente da Codesa, Henrique Zimmer, do superintendente da Receita Federal, César Augusto Barbiero, do presidente da Associação Brasileira dos Municípios Portuários, o prefeito João Coser, e do presidente do Sindicato das Agências de Navegação Marítima do Espírito Santo (Sindmares), Moacyr Bonelli.

UM SELO de qualidade para estabelecer normas para a produção de gengibre. O projeto, elaborado pelos servidores do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), tem como objetivo atender às exigências do mercado internacional e, conseqüentemente, fazer com que os produtores capixabas tenham maior destaque lá fora.

CONTAGEM regressiva para a Festa do Morango, que acontece nos próximos dias 5 e 6 de agosto, em Pedra Azul, região serrana do Estado. Confirmadas as presenças do Trio Forrozão e Forró Raiz. Antecedendo a festa, no dia 4 do mês que vem será realizado um seminário, que tem como objetivo profissionalizar a cultura do morango no Estado. No local, serão instalados estandes com delícias feitas com a fruta, sem falar da oficina de tortas. Quanta tentação!

MANTER um bom antivírus sempre atualizado no seu computador pode te proteger de muito mais coisas que dos vírus propriamente ditos. Em ações por danos e prejuízos causados por hackers, a Justiça entende que o fato de não ter um programa para proteger o micro é negligência, e a vítima fica na mão. Além disso, as regras básicas continuam sendo não responder mensagens que pedem para atualizar seus dados bancários e nem e-mails da Serasa informando que seu nome está na lista do órgão, por exemplo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>