Estudante agredida com pau e pedras
<b> Após uma confusão em aula
de Educação Física, garota
de 10 anos foi cercada 
por colegas e atacada </b><br>
Flávia Martins <br>
Uma brincadeira de criança terminou em pancadaria entre alunos de uma escola municipal de Santo Antônio, em Vitória. Uma menina de 10 anos foi agredida com paus e pedras por três meninos, dois de 11 e um de 13 anos, na saída da aula, na última sexta-feira, após uma briga durante um jogo de futebol.
A mãe da menina, de 41 anos, que não terá o nome divulgado para preservar a identidade da criança, contou que tudo começou durante a aula de Educação Física, de acordo com o que foi relatado pela estudante.
“Durante a partida de futebol, uma criança colocou os pés na frente de um deles, que caiu. Ele achou que tinha sido minha filha e começou a bater nela. A professora mandou que fossem para a sala e ele disse que a pegaria na saída”, contou.
Na saída, o garoto a esperou com outros dois meninos, armados com paus e pedras, e os três começaram a bater na menina, ferindo-a no rosto, ombro, braços e joelho.
Os irmãos da criança, uma adolescente de 15 anos e um menino de 12, estavam com ela e também apanharam, tentando protegê-la. De acordo com uma vizinha, que estava no local, a confusão só acabou depois que um parente das crianças apartou a briga.
A mãe contou que tentou registrar queixa na polícia, mas só conseguiu fazer ocorrência no Conselho Tutelar porque dois agressores tinham menos de 12 anos.
Para sua surpresa, descobriu que a mãe de um dos meninos também havia registrado ocorrência, informando que ele foi agredido pelo rapaz que apartou a briga.
A diretora da escola, que não terá o nome divulgado para não expor a instituição, disse que, embora a briga tenha acontecido fora dos portões, os pais da menina já foram ouvidos. Hoje, será a vez dos pais dos garotos.
Serão analisadas as fichas das crianças e as informações serão encaminhadas ao Conselho Tutelar.
A gerente de Ensino Fundamental da Secretaria de Educação de Vitória, Graça Frade, disse que o órgão vai acompanhar o caso. “Praticamente todas as professoras estão desenvolvendo projetos para reflexão sobre a importância de mediar conflito pelo diálogo e discutir a violência, mas não tem sido fácil”, observou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>