Dia de caderno do Enem
<b> A Tribuna está publicando
hoje o suplemento com a
prova de 2002 comentada
e corrigida por professores </b>
 
O jornal A Tribuna está publicando hoje o terceiro caderno especial com a prova corrigida e comentada do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), aplicada em 2002. Ao todo, serão disponibilizados sete suplementos.
Os cadernos saem sempre às segundas-feiras, visando ajudar os estudantes a se prepararem para o Enem 2006, que será realizado no dia 27 do mês que vem.
Além das provas dos anos anteriores, no dia 28 – a segunda-feira seguinte à data do Enem 2006 – A Tribuna divulgará o exame, também corrigido e comentado por professores.
A professora de Língua Portuguesa Aurélia Pedroni Nascimento, 30 anos, contou que é importante que os alunos fiquem atentos aos temas que estão em evidência e se concentrem para interpretar bem as questões.
“Um dos grandes vilões do Enem é a interpretação. Muitos alunos se perdem nas respostas, por não saber interpretar o que o enunciado está pedindo”, explicou.
A prova de redação, segundo Aurélia, deverá abordar temas de cunho social e cultural. “É importante que o aluno leia atentamente a questão e vá respondendo o restante da prova, pois no exame também são encontrados subsídios para ser utilizados no momento da elaboração da redação dissertativa”, orientou. 
Já o professor de Matemática e Física Wagner Sandre de Oliveira, que leva para a sala de aula os suplementos que estão sendo publicados em A Tribuna, explicou que a prova de Matemática prioriza o uso do raciocínio e não de fórmulas. 
“Os assuntos que deverão ser abordados são as regras de três simples e composta, função de primeiro e segundo grau e noções de matemática financeira”, disse.
O resultado do Enem também é utilizado em processos seletivos de faculdades particulares e no Programa Universidade Para Todos (Prouni), que dá bolsas de estudo de 50% e total, além de ser aceito em vestibulares como o da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
A estudante Sabrina Maffei, 17, quer ser médica e sabe o quanto é difícil conseguir uma vaga numa universidade federal. “Estou me dedicando muito e as provas corrigidas e comentadas dos anos anteriores são ótimas para testarmos o nosso conhecimento”, comentou.
Os candidatos ao Enem 2006 farão a prova no dia 27 do mês que vem, das 13 às 17 horas. Eles vão responder a 63 questões objetivas e escrever uma Redação. 

Calendário

Hoje – Enem 2002
07/08 – Enem 2003
14/08 – Enem 2004
21/08 – Enem 2005
28/08 – Enem 2006 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

