Juiz exige bloqueio só na área de cadeias
<b> Empresas terão que responder
pelo descumprimento da
determinação judicial, já que mais
de 40 bairros foram atingidos </b><br>
 <br>
A Justiça determinou que as operadoras de telefonia móvel, juntamente com a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), implementem um plano técnico para restabelecer o sinal do celular nas regiões afetadas fora dos presídios, deixando apenas as cadeias bloqueadas. 
O prazo para cumprimento da ordem judicial terminou na segunda-feira, mas até ontem não foi apresentado nenhum planejamento por parte das empresas.
Sendo assim, os responsáveis pela Vivo, Oi, Tim e Claro podem ser presos ou obrigados a responder pelo descumprimento em juízo, já que mais de 40 bairros tiveram o sinal prejudicado. Se forem servidores públicos, também podem responder por improbidade administrativa.
A determinação partiu do juiz Paulino José Lourenço, da Central de Inquéritos de Vitória, e está contida no mesmo documento em que o magistrado decidiu atender a solicitação do governo de bloquear os celulares nos complexos penitenciários de Viana e Vila Velha. 
A suspensão dos sinais nos presídios é válida por 30 dias, a contar do último sábado, não podendo ser prorrogada. O juiz informou o Ministério Público Estadual (MPE) sobre a decisão para que, caso necessário, o órgão adote providências. 
O Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia do Espírito Santo (Crea-ES) também está pressionando as empresas para que alterem o sistema de bloqueio a fim de minimizar o impacto sobre a população. Caso contrário, as operadoras podem ser punidas com multa de R$ 3,2 mil.
“De forma alguma é nossa intenção que descumpram a determinação judicial, mas que cumpram baseada em tecnologia. Basta fazer investimento. O bloqueio está afetando uma população muito grande. Vale ressaltar que Vitória sequer tem um presídio e é o cúmulo do absurdo que as pessoas sejam prejudicadas”, observou o presidente da entidade, o engenheiro civil Luis Fiorotti.
O Crea é uma autarquia que regulamenta, entre outras atividades, o exercício da Engenharia de Telecomunicações, e por isso notificou ontem as operadoras de celular para que, imediatamente, restabeleçam o sinal fora dos presídios, sob pena de pagar multa.
Especialistas em Telecomunicações afirmam que é possível diminuir os efeitos do bloqueio, desde que as empresas invistam na criação de novas Estações Rádio-Base (ERBs) que, através de antenas, fazem a transmissão de informações para o celular. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>