No ar, na terra e no mar
<b> Brasileiros terão a oportunidade
de testar próximos lançamentos da
Microsoft, como nova versão de
“Age of Empires”, no Xbox 360 </b><br>
 <br>
Os visitantes da  Arena Gamer Experience (AGE) terão a oportunidade de testar os últimos lançamentos em jogos para PC da Microsoft, como a nova versão do “Flight Simulator X” e a expansão de “Age of Empires III”, além poder degustar à vontade o console Xbox 360.
A nova versão de “Flight Simulator”, jogo de simulação de vôo, está prevista para chegar ao Brasil até o final do ano. A 10ª edição da série é considerada uma das franquias Windows de maior sucesso da história: são quase 25 anos desde o primeiro lançamento do clássico “Flight Simulator”.
O “Flight Simulator X” promete otimização para o Windows Vista e estabelece um novo patamar em relação à inovação tecnológica, pois traz imagens em alta resolução gráfica e oferece novas aeronaves que sobrevoarão cenários extraídos do mundo real, com o máximo de detalhes. 
Os gamers poderão vivenciar experiências bastante realistas, como a de enfrentar a cegueira provocada pelo brilho do vidro, do metal ou da pintura reflexiva de outras aeronaves. 
Outra novidade que a Microsoft trará ao evento é a expansão do “Age of Empires III”, que está previsto para chegar às lojas no terceiro trimestre de 2006.
O lançamento permite que jogadores liderem três civilizações americanas nativas na luta pelo controle do Novo Mundo e o pacote de expansão oferece maneiras inéditas para jogar e vencer, pois introduz elementos como campanha para único jogador, aperfeiçoamentos na Cidade Natal, mais mapas e unidades. 
Para completar a exposição da Microsoft na AGE, a empresa também colocará à disposição em seu estande a seqüência em português do reconhecido jogo para PC de estratégia em tempo real “Rise of Nations: Rise of Legends”, produzido pela Big Huge. O jogo, já conhecido pelo público, traz novidades como tecnologia 3D, modo multiplayer e novos conceitos para a conquista do mundo, que pode ocorrer em até 20 minutos.
Além dos jogos, a Microsoft mostrará o Xbox 360, modelo de console considerado como mais inovador em relação à tecnologia deste setor. O Xbox 360 conta com três processadores PowerPC de 3.2 Ghz cada e pode se conectar à rede local da casa do usuário, permitindo que o sistema mostre fotos, toque música, entre outras características. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>