MAURÍCIO PRATES
<b> O Espírito Santo continua recebendo do governo federal um tratamento injusto!
Crescimento – êpa! – do sexo forte em debate hoje.
Enviar convites no dia do evento é imperdoável. </b>
 
SEXO FORTE
Após as lutas por igualdade de direitos travados no último século, as mulheres desafiaram e surpreendem pela excelente capacidade de gerir o acúmulo de funções e responsabilidades. A atuação da mulher no mercado de trabalho cresceu 50% em 10 anos, tendo expressiva representatividade nos segmentos antes considerados redutos masculinos.
• • •
Atualmente elas ocupam 40% da força de trabalho no Brasil e chefiam 12 milhões de famílias. No mercado capixaba, representam 47,30% dos cargos de chefia e 50% da coordenação de empresas. Para discutir o assunto acontece hoje, às 8 horas, no auditório da Findes, o evento “Mulheres em Evidência”, que tem o objetivo de abordar a nova postura do universo feminino frente ao trabalho, à sociedade, à família e ao cotidiano.

SETE consultores internacionais já estão confirmados para o II Circuito TexBrasil. O evento acontece na próxima sexta-feira e sábado, das 9 às 17 horas, no Hotel Canto do Sol, em Vitória. A proposta do evento é trazer ao Estado consultores internacionais que farão prospecção de possíveis compradores capixabas da cadeia têxtil.

A DISPUTADÍSSIMA Catedral Metropolitana de Vitória não tem mais data nenhuma para casamento este ano. A agenda de 2006 já está completa e a de 2007 só será aberta no próximo mês de agosto, e se for aberta! Isso porque a Igreja pode ser reformada, e não quer assumir um compromisso que pode não ser cumprido. 

O PRESIDENTE do Centro do Comércio de Café de Vitória, Otacílio Coser Filho, e o presidente da Italian Coffe, João Marcos Bertolino, deram de presente ao governador Paulo Hartung, na semana passada, uma “supermáquina” de café expresso. “O Palácio Anchieta agora terá um café de qualidade”, disse o governador. A máquina já virou patrimônio do Estado. Os garçons Jorge Riguetti e José Ferreira Neto, com mais de 30 anos de casa cada um, fizeram até curso de barista para operar a máquina e servir o bom expresso aos convidados do Palácio.

A ROTA dos Vales e do Café e a Rota da Costa e da Imigração serão lançadas no mercado nacional durante o 2º Salão do Turismo – Roteiros do Brasil, que acontece de 2 a 6 de junho no Expo Center Norte, São Paulo.
Com elas, o Espírito Santo passará a contar com cinco rotas turísticas para visitantes de todo o Brasil, sendo que as rotas do Sol e da Moqueca, Mar e Montanhas e Verde e das Águas passarão, também, a ser comercializadas internacionalmente.

É COMUM recebermos convites para coquetéis e jantares no dia do evento, o que é inadmissível, de acordo com as regras da boa educação. A cerimonialista Hilda Cabas explicou que quando o jantar é informal, entre amigos íntimos, os convites podem até ser feitos por telefone um dia antes. Mas no mesmo dia, nunca! “Para jantares e coquetéis, o correto é enviar os convites com pelo menos quatro dias de antecedência, porque ninguém resolve uma festa com convites impressos de um dia para o outro. O casamento pede um mês de antecedência, mas enviar os convites até 15 dias antes ainda é válido. Já em aniversários informais, a pessoa pode ligar para os amigos e convidá-los um dia antes. Mas se a festa for mais formal, uma semana é um bom prazo”.

A CIDADE de Vila Velha vai ganhar o primeiro resort do Espírito Santo, próximo ao Farol de Santa Luzia. Numa área de 68 mil metros quadrados, com investimento de R$ 30 milhões, o espaço vai contar com o resort e um condomínio de 18 residências. Entre os atrativos estão: a maior piscina do Estado (com 1,2 mil metros quadrados), pista de cooper, campo de golfe, trilha ecológica e restaurante internacional.
A assinatura do protocolo de intenções, realizada na tarde de ontem, contou com a presença do prefeito Max Filho, do diretor da Bristol, Antônio Bispo, e do diretor do empreendimento Hugo Fróes.

O RECAPEAMENTO asfáltico da avenida Maruípe e de ruas secundárias na região está dando o que falar. A calha de chuva e os bueiros ficaram mais fundos e o ressalto está provocando acidentes entre ciclistas. Moradora da região, a secretária Raquel Costa conta que, por mais de uma vez, quase caiu de bicicleta por causa do desnível acentuado deixado em alguns trechos da avenida. “Tudo que vou fazer fora de casa é de bicicleta, e está insuportável andar na região de Maruípe”, reclama. A prefeitura disse que vai olhar o problema.

Circuito

O tratamento que o governo federal continua dispensando ao Espírito Santo é, no mínimo, insensato, como se o Estado pertencesse a outro país. Dos R$ 148 milhões previstos para este ano para as obras do Aeroporto de Vitória, apenas R$ 20 milhões chegaram. As empresas que tocam as obras cansaram, desmobilizaram equipamentos, demitiram empregados e acenam parar tudo de vez na primeira quinzena de julho. A torcida nacional para que o Espírito Santo pare de crescer é enorme e indecente. O governador Paulo Hartung anda irritado com tudo isso e tem agenda, hoje, em Brasília, para exigir o cumprimento do que foi tratado. Haja paciência!
nnn
O casal Suely – Jorge Goes Coutinho receberá convidados sexta-feira, a partir das 20 horas, no Cerimonial Versalhes, na Praia da Costa, para a festa de 10 anos do filho Lucas. Fotos e detalhes depois.
nnn
Camiseta com frase provocativa no corpo de algumas mulheres cariocas, segunda-feira, num movimentado jantar no Antiquárius, no Leblon, Rio. “Meu marido está na Copa”.
nnn
Moira e Miguel Dórea já têm duas filhas – Regina e Bruna – e agora está a caminho o primeiro filho do casal, que receberá o nome de Hélio Dórea. Vai nascer em outubro.
nnn
Leila Tristão receberá amanhã, em sua residência na Ilha do Frade, para o chá de bebê da cunhada Patrícia Tristão.
nnn
A garotada está se matando também na bebida e não somente acelerando como loucos pelas ruas das cidades. Domingo último, às 16 horas, num posto de combustíveis na Praia do Canto, em preparativos para o show do Chichete com Banana, contamos 18 jovens embriagados, a maioria com menos de 18 anos. A cena foi deprimente e de dar pena.
nnn
O economista Clovis Vieira é quem está assessorando o planejamento dos seminários da Rede Tribuna. O próximo evento será dia 5 comemorando o Dia Mundial do Meio Ambiente, no Centro de Convenções de Vitória.
nnn
O dramaturgo, jornalista, poeta, crítico de arte, e cronista Ferreira Gular vai falar sobre seus caminhos como cronista na 1ª Bienal Rubem Braga, que acontece em Cachoeiro. A palestra de Gullar, que até já foi indicado ao Nobel da Paz de Literatura, em 2002, será sábado, às 10 horas, no Teatro Rubem Braga.
nnn
Cristina Buaiz recebe hoje, no Shopping Vitória, para o lançamento da nova coleção da Datelli, a partir das 18 horas. 
nnn
Terminam hoje as inscrições para o projeto “Brasil, Meu Negócio é Turismo”, da Prefeitura de Vitória, Ministério do Turismo e Unitrabalho. Artesãos, músicos, prestadores de serviço, taxistas, funcionários de bares e restaurantes, micro ou pequenos empresários, entre outras pessoas ligadas diretamente ao turismo, vão poder realizar um curso gratuito sobre a atividade, que vem batendo recordes ano após ano. Os interessados podem se inscrever no site www.unitrabalho.org.br ou na Subsecretaria de Turismo de Vitória, na Enseada do Suá.
nnn
O mês de junho vai começar bem na Praia do Canto. É o segundo Bazar do Bem, que vai vender roupas, sapatos e acessórios de grife, além de livros, tudo semi-novo e baratinho. O objetivo do evento, realizado pelas Meninas do Bem e que acontece amanhã e sexta-feira das 10 às 19 horas e no sábado, das 10 às 14 horas, é ajudar instituições de caridade. O bazar será na rua José Teixeira, 176, na esquina com a rua Desembargador Sampaio.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

