MAURÍCIO PRATES
<b> Casa cheia e fila de espera. A Tribuna fecha hoje o ciclo dos seminários 2006 e fala de como planejar 2007.
O Tim Festival teve astros verdadeiros e algumas bombas que pensam que cantam e tocam. 
As eleições 2008 já estão em andamento aqui na Ilha. </b><br>
 <br>
O TIM FESTIVAL
Resumindo o que vimos sexta-feira e sábado últimos, no perfeito Teatro Universitário e com produção irretocável, onde nada foi esquecido. Deletamos o domingo. Atrações fracas. Até uma UTI móvel esteve de prontidão nas três noites.
• • •
Música e músicos: a elegância do jazz acústico de Roy Hargrove, prejudicado pelo som, que ficou devendo qualidade. Yamandu Costa, o mais aplaudido e com som perfeito. A performance de Herbie Hancock – confundiu cabeças quando mostrou suas experimentações –, que foi o mais “tietado” e premiou os fãs com um bis que teve gosto de um segundo show. 
Durante 10 minutos ficou assinando autógrafos, entre eles um para Afonso Abreu, que entregou ao astro um exemplar de seu mais recente CD.
• • •
O lado negativo da festa foi a esculhambação de Bebel Gilberto e outras duas cantoras – as três despontam para o anonimato! – e os 14 músicos da Orquestra Imperial. Um grupo confuso que desrespeitou o evento e o público com uma bagunça no palco e com lances inimagináveis, como o momento em que Bebel, viajando na maionese, deita do chão do palco e por pouco não dorme de vez.

ECONOMIA brasileira. João Carlos Pedrosa, Superintendente da Rede Tribuna, abrirá hoje às 9 horas, no Centro de Convenções, em Santa Lúcia, o “Seminário Como Planejar 2007, evento com inscrições esgotadas. Em seguida, o governador Paulo Hartung fará um discurso com certeza envolvendo eleições, resultados e o que prepara em 2007 de projetos para o Estado. A primeira palestra do dia será às 10 horas, com o jornalista e apresentador do SBT Carlos Nascimento, que enfocará o tema “Para onde Caminha o Brasil em 2007”. É o que todos nós gostaríamos logo de saber. Pedrosa receberá convidados hoje em almoço no Quinzinho, às 12h30. Confirmamos presença.

MUDA Brasil! Contra-senso. Voto obrigatório num país de regime democrático. É atraso e tem que ser mudado. Democracia é entendida como livre arbítrio de ações, onde cada um sabe onde seu direito termina.

É SHOW! O Teatro Carlos Gomes sedia hoje, às 20 horas, show com Jairo de Lara e Nivaldo Ornelas, saxofonista, flautista, compositor e arranjador que fez parte do Clube da Esquina. Até o final do ano, Vitória terá uma apresentação por mês do Circular Brasil: no dia 25 próximo Rogério Gulin e Grupo, com o convidado especial Guinga, e no dia 16 de dezembro Marcello Caminha Trio, com o convidado Renato Borghetti.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>