MAURÍCIO PRATES
<b> Vitória se prepara para festa do teatro.
Religião é religião. Política à parte!
Assalto, seqüestro ou bala perdida? Cenas reais! </b>
 
PROMOÇÕES de final de inverno já são comuns, para acabar com o estoque de roupas e sapatos. Mas a crise é tanta que até um carrinho de água de coco entrou na onda, para aumentar as vendas nos dias de frio. Na Reta da Penha, em Vitória, é possível encontrar a água, que antes custava R$ 1,00, a R$ 0,70. Detalhe: a promoção é anunciada com cartaz e tudo.

ESTÃO abertas até o próximo dia 15 as inscrições para seleção das nove peças capixabas que vão participar do II Festival Nacional de Teatro “Cidade de Vitória”, de 13 a 21 de outubro. Os interessados devem ir na Escola de Teatro de Dança Fafi, Centro, das 14 às 18 horas. As inscrições também podem ser feitas por correspondências postadas até a mesma data (15 de setembro). A divulgação dos espetáculos selecionados será no dia 25 do próximo mês. Durante o festival, as peças serão apresentadas nos teatros Carlos Gomes, Edith Bulhões, Universitário, Sesi e Galpão, além da Escola de Teatro e Dança da Fafi.

A ÉTICA na política é o tema central da palestra “Igreja e política à luz da Teologia Reformada”, que será realizada hoje, às 19 horas, no auditório da FDV. A participação é gratuita.
Um dos pontos do debate é a atitude de candidatos cristãos que utilizam suas posições nas igrejas para angariar votos de seus membros. Bordões como “católico vota em católico” ou “somos representantes do povo de Deus” são bastante comuns nessa época. A palestra será ministrada pelo chanceler da Universidade Presbiteriana Mackenzie de São Paulo, Augustus Nicodemos Lopes, doutor em Teologia pelo Seminário Teológico de Westminster, na Filadélfia.

Hoje é dia da última apresentação do projeto Agosto do Rock, com a banda Crivo. Paralelamente ao show, que é de graça e acontece na Casa da Cultura, às 20 horas, na Barra do Jucu, em Vila Velha, será realizada a exposição do estúdio de design gráfico Dr. Quem, cuja especialidade é ilustrar charges, quadrinhos e cartoons. O aerógrafo Alexandre, o Rasta, executará alguns trabalhos diante do público.
Também na Casa da Cultura, amanhã, às 19h30, os cinéfilos poderão conferir a apresentação do curta “De janela para o cinema”, que homenageia a sétima arte e seus mitos, com duração de 13 minutos. Logo depois haverá a exibição do filme “Meu tio matou um cara”, direção Jorge Furtado.

RECONHECIMENTO. Um deputado federal de Pernambuco criou um Projeto de Lei que prevê a regulamentação do profissional de beleza, como manicure, pedicure e cabeleireiro, no País. Para que os trabalhadores sejam reconhecidos pelo Ministério do Trabalho, eles deverão ter concluído o ensino fundamental e possuir diploma de cursos técnicos nas áreas de atuação.

Coisas de NY 1

A entrada de visitantes no Aeroporto JFK, em NY, está mais suave. Atendimento mais brando. Também a revista em bagagens. Existe muita história apenas para assustar. O americano sabe que o turista entra para gastar e pronto! Sandálias Havaianas falsificadas é o que mais se vê. A descontração no vestir chega a agredir em determinados locais. É comum ver alguém entrar num restaurante da moda vestindo bermuda, camiseta surrada e sandália chinfrim. Despojamento total. O que vale é o cartão de crédito! Mas é claro que exceções existem!
nnn
Um microcafé expresso, Sérgio e Marcelo!, custa US$ 5. A fantástica sensação de segurança nas ruas, a qualquer hora do dia ou da noite, é um diferencial inimaginável do que ocorre no Brasil e que precisa adotar logo a chamada “Tolerância Zero”. O musical Tarzan é ridículo, amador, sem sal, desagrada crianças e irrita adultos. Coisa de quinta categoria. Saímos no intervalo entre o primeiro e segundo ato. Delete de sua agenda em NY. A Disney pirou!

Circuito

Construtoras e o momento de Vitória. Chegando as graúdas: Gafisa, Rossi e Cyrella. Atuarão na área de residências. As empresas capixabas de porte estão optando e apostando em outro nicho de mercado: empreendimentos para salas comerciais e afins. Apostas feitas, agora é esperar quem vai ganhar mais. Perder? Fora de cogitação! 
nnn
Ada Alcinéa Mota, diretora científica e dona da Adcos, recebeu a imprensa capixaba terça-feira última para apresentar a sua nova sede, na Serra, em área construída de aproximadamente 3 mil metros quadrados de alta tecnologia e emoção, como ela sempre diz. Aproveitou o embalo para mostrar a nova linha Specific, em extrato de orquídea, para tratamento dos olhos, olheiras, rugas e faces. A Adcos tem 14 anos de história.
nnn
A banalização do seqüestro-relâmpago por aqui nos coloca em parâmetros idênticos à guerra entre Israel e Líbano, onde as maiores atrocidades são vistas como naturais, tudo bem, numa boa! Ninguém tem paz ao sair de suas casas hoje na Grande Vitória. Um assalto, seqüestro ou bala perdida pode estar no caminho de qualquer um de nós, embora o setor de segurança pública esteja fazendo das tripas coração. Só Deus salva.
nnn
Ontem em São Paulo, na platéia do congresso da Associação Nacional de Jornais (ANJ), um time de peso da Rede Tribuna de Comunicação: João Carlos Pedrosa, João Luiz Caser, Amilton Almeida e Geraldo Schüller.
nnn
Simone Mozine, gerente regional da Claro, pousa amanhã no Rio com um grupo de parceiros empresariais para aplaudir no Claro Hall, na Barra, “Cats”, que dispensa apresentações.
nnn
Amanhã no Le Buffet acontecerá o casamento de Bruno Mendes e Aline Verçoza, com direito a coquetel vip, assinado por Giovanna e André Rosa, donos do disputado espaço de festas de Jardim Camburi. Bruno é destaque da seleção brasileira de futebol de areia.
nnn
Música: três lançamentos ainda inéditos no Brasil e com jeito de certeiros presentes de fim de ano. Chris Botti Live, CD/DVD, juntos; Michael Bolton Swings Sinatra e Neo Tango Eletronic Fusions. No domingo, na Tribuna FM, às 20 horas, no programa “As Músicas Que Gostamos de Ouvir”, rodaremos todos eles, entre outras novidades.
nnn
Tudo novo e zerinho na vida de Silvânia Saadi Barros. Comprou na Praia do Canto um apartamento zero bala, ainda cheirando a tinta e com projeto de decoração da amiga Vivian Coser, para onde vai se mudar juntamente com a filha Mariana. Mais magra, malhando muito e já bronzeada para o verão, disse-nos: “Estou feliz da vida, fazendo o que gosto – dar aulas de piano e teclado – e vendo mais um ano de trabalho se encaminhando para o seu final. Até o local das audições, dias 24 e 25 de novembro, resolvi trocar. Farei a festa num dos salões do Novotel”. Ah, sim! Ela foi sorteada por um banco e ganhou dois ingressos vips para o Cirque du Soleil. E não vai! Silvânia tá que tá!
nnn
Ivan Aguilar oficializou 2007 como o ano de grandes arrancadas em São Paulo, onde terá espaço próprio em bairro nobre da paulicéia. O carismático e antenado estilista capixaba tem planos para o exterior. É isso aí, Ivan! Os desafios existem para serem vencidos e nesta balada é que o Ivan está indo.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

