Chegou a vez de visitar Itaparica
<b>  </b>
 
Os moradores de Itaparica, em Vila Velha, já podem ir se preparando. A partir de amanhã, a equipe do projeto A Tribuna com Você começa a percorrer as ruas do bairro.
Ouvir as histórias mais interessantes, retratar os aspectos mais importantes e apresentar as reivindicações dos moradores do bairro Itaparica é o objetivo da equipe do maior jornal do Estado.
A região, que hoje é dividida em Itaparica, Coqueiral e praia de Itaparica, era conhecida apenas como Itaparica quando ainda não havia sido ocupada e era uma grande fazenda com plantação de coco.  

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

