Acadêmicos é tricampeão
<b> Em 2004, o bloco homenageou A Tribuna. Em 2005, criticou
o Transcol e este ano levou o metrô para o Centro </b><br>
 <br>
Pelo terceiro ano consecutivo, o Acadêmicos do Samba, de Alto Caratoíra, levou o título de campeão no concurso de blocos de Vitória. A disputa contou com a participação de sete blocos, que mostraram empolgação e criatividade.
Com 1,2 mil componentes, o Acadêmicos realizou sua apresentação na última segunda-feira, e levou para a avenida Jerônimo Monteiro o tema \"Metrô de Superfície\". 
Em 2004, o bloco levou o título ao homenagear A Tribuna, e no ano passado, criticou a bilhetagem eletrônica nos ônibus do sistema Transcol. 
\"Esse é o resultado da união dos componentes e da nossa criatividade. Com certeza, haverá uma comemoração especial para festejar o tricampeonato\", ressaltou o vice-presidente Ricardo Araújo.
O Acadêmicos obteve 225 pontos e vai receber um prêmio de R$ 3,5 mil. Em segundo lugar ficou o bloco Arrastão do Amor (222), que é de Santo Antônio, com o tema \"Arrastão e Seleção, alegria do povão\", e ganhou R$ 2,5 mil;. 
Em terceiro ficou o Amantes na Minha Piroga (184,1), da Ilha de Santa Maria, que faturou o prêmio de R$ 1,5 mil; em quarto, o Renascer (183,5), de Viana, contemplado com R$ 1.150,00; e em quinto, Os Furiosos do Samba da Piedade (167,1), que ganhou R$ 1 mil.
O diretor do bloco Arrastão do Amor, Sérgio da Silva Santos, afirmou que no próximo ano os componentes voltam para conquistar o primeiro lugar. 
\"O segundo lugar nos deixa felizes. Mas agora vamos começar a pensar no próximo ano e no primeiro lugar\", disse. 
Todos os blocos foram avaliados por uma comissão formada por cinco jurados, que julgaram os quesitos evolução, empolgação, criatividade, conjunto e porta-estandarte.
Oito blocos estavam inscritos no concurso, mas o bloco Reciclagem, do Morro do Alagoano, acabou desclassificado no último domingo por não ter comparecido ao desfile.
A secretária de Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli, destacou na noite de ontem que a avaliação do Carnaval desse ano foi positiva. \"Tanto na Curva da Jurema como no Centro, o número de problemas relativos à segurança caiu muito, mas ainda temos que avaliar as mudanças implantadas\", comentou.
 Com relação à possibilidade de realizar um desfile com escolas de samba durante os dias de folia, a secretária afirmou que a idéia ainda precisa ser discutida com a Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices).

MUG lota avenida de Vila Velha

A avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vila Velha, ficou lotada de foliões que foram ontem à noite assistir ao desfile da escola de samba Mocidade Unida da Glória (MUG), campeã este ano do Troféu Tribuna.
A agremiação levou para a avenida parte do show que apresentou no Sambão do Povo, em Vitória. Dos cinco carros, três fizeram parte do desfile, inclusive o que exalava cheiro de café. Dois ficaram de fora, devido à fiação baixa no centro de Vila Velha.
O Carro da Miscigenação foi adaptado com uma fantasia de palhaço. O presidente da escola, Carlos Roberto dos Santos, o Robertinho, explicou que a intenção era fazer uma crítica aos jurados oficiais da Lices, que deram a vitória à Unidos de Jucutuquara.
“Nossa intenção com a apresentação de hoje (ontem) foi mostrar para o povo canela-verde que temos uma escola de samba qualificada”, disse Robertinho.
Antes da apresentação da MUG, passaram pela avenida os blocos Paul de Dentro e Sururu no Espeto, vice-campeão e campeão em Vila Velha. Também desfilou a escola Unidos de Eucalipto.
A entrega do Troféu Tribuna está marcada para a próxima sexta-feira, na sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.

Cenas da folia

Garotada cai n0 samba
Nem parecia que era o último dia de Carnaval. As crianças aproveitaram ontem a folia de Momo com energia e animação, sem deixar o cansaço estragar a festa.
Durante os três dias da matinê do Clube Náutico Brasil, cerca de 10 mil pessoas, entre crianças e pais, soltaram a imaginação vestindo fantasias e dançando ao som de ritmos variados.
No último dia de matinê, crianças de todas as idades curtiram a festa. A animação ficou por conta de Paulo Woops e Mega Banda, além da Trupe Ratimbum, que fez a alegria da criançada. Os baixinhos só foram embora depois do “bis” da banda.
A festa começou às 16 horas e só terminou por volta das 20 horas. Na programação, os pequenos foliões curtiram muita música – desde marchinhas, passando por axé e funk – e brincadeiras com palhaços, cama elástica, piscina de bolinhas, pula-pula e pintura no rosto.
Os ritmos mais pedidos pela garotada eram funk e axé. Os baixinhos dançavam como gente grande, mostrando que sabiam todas as coreografias.
Para os pais que acompanhavam os filhos, a hora mais animada era quando as marchinhas antigas ecoavam pelo salão.Quando a fome apertava, os pequenos se deliciavam com cachorro-quente, pipoca e algodão-doce.
A coordenação do evento informou que no ano que vem a programação das matinês continuará no Náutico.

Presente da mãe
As irmãs Stefani Pessoa, 6 anos, Daiane Pessoa, 11, e Jenifer Pessoa, 13, escolheram suas próprias fantasias, que foram confeccionadas pela mãe, a secretária Sebastiana Mateus Rosa.
As meninas disseram que a matinê de Carnaval é o momento mais esperado do ano. Ao lado da amiga Camila Lopes, de 12 anos, as três dançaram e cantaram ao som dos sucessos do Carnaval.

Uma foto com o rei
A menina Jasmira Faria, de 11 anos, afirmou que adora a matinê do Clube Náutico. Ela contou que passa o ano inteiro esperando pela festa e pensando na sua fantasia. E fez questão de tirar foto com o rei da folia.
“Venho todos os anos. É muito divertido. Todo ano penso na minha fantasia e o quanto vou pular e brincar no Carnaval”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>