Proibidos prédios na Enseada
<b> Liminar judicial barra processo
para construção de 13 prédios
de 17 andares. Ação foi movida
pelo Ministério Público Estadual </b><br>
 <br>
Saiu uma liminar que paralisa o processo administrativo para concessão de licença das obras de construção do empreendimento Nova Cidade, ao lado do Shopping Vitória, na Enseada do Suá.   Estão previstos 13 prédios residenciais de 17 andares.
A decisão é decorrente da Ação Civil Pública protocolada na quinta-feira passada pelo promotor estadual Flávio Souza Santos. O pedido foi deferido pelo juiz Cristóvão de Souza Pimenta, da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, no dia 28. A multa pelo descumprimento é de R$ 5 mil por dia.
O promotor levantou preocupações em relação à qualidade de vida dos moradores da Ilha do Boi, “que serão prejudicados no seu direito de ir e vir”, à demanda do trânsito, “que crescerá muito”, à possibilidade de os prédios causarem sombreamento na Curva da Jurema, além da questão ambiental, “pois a produção de lixo e de esgoto e o consumo de água potável serão bastante aumentados”.
Moradores da Ilha do Boi farão  assembléia na próxima terça, às 19h30, para avaliar a ação.

Empresário diz que vai recorrer

O diretor-presidente e empreendedor do Nova Cidade, Américo Buaiz Filho, informou na noite de ontem que vai recorrer da decisão, assim que for notificado.
“Nós vamos recorrer, com certeza, porque ainda trata-se de uma liminar. Vamos responder a todas as dúvidas apresentadas”, explicou.
Ele ressaltou que a preocupação do Ministério Público Estadual é a mesma da Prefeitura de Vitória. Na semana passada, o Nova Cidade foi notificado para apresentar o Relatório de Impacto Urbano, de acordo com a decisão do Conselho de Plano Diretor Urbano (PDU). “Este relatório deve ficar pronto em 60 dias”, comentou Américo Buaiz Filho. 
O secretário de Desenvolvimento de Cidade, Kleber Frizera, afirmou que o processo administrativo da obra está paralisado desde a semana passada. “A secretaria entendeu que, para autorizar as obras, é necessário que os empreendedores apresentem um Relatório de Impacto Urbano, que ainda não foi entregue”, explicou.
O Nova Cidade foi projetado para ocupar uma área de 30 mil metros quadrados e o investimento dos 6 primeiros prédios foi calculado em R$ 135 milhões. 
No total, o custo da obra está previsto em R$ 500 milhões, gerando 380 empregos diretos e cerca de 2 mil indiretos. Mas os apartamentos seriam construídos aos poucos e, segundo os empresários, o empreendimento só deveria ser concluído em 10 anos. 
A previsão era comercializar o metro quadrado do apartamento por R$ 3.650,00. Seriam 714 apartamentos com três e quatro quartos, área de lazer, piscina, quadra, jardins, 1.793 vagas de garagem internas e 250 novas vagas externas.
Os empresários afirmaram, durante lançamento do projeto no mês passado, que toda a infra-estrutura seria construída pelos próprios empreendedores, que deixariam rede elétrica, viária e de abastecimento de água prontas para operar. As vias José Miranda Machado e Marília Rezende Scarton Coutinho ganhariam 250 vagas de estacionamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>