Agora é a vez do patrão ser a vítima
<b> Estréia hoje no Teatro Galpão a comédia “Por Favor, Matem Meu
Patrão”, com a mesma dupla que fez “Por Favor, Matem Minha Empregada”  </b>
 
Tem comédia nova estreando no Teatro Galpão neste fim de semana. A peça “Por Favor, Matem Meu Patrão” começa a partir de hoje sua temperada de apresentações, que vai até o dia 7 de agosto, todas as sextas, sábados e domingos. 
Em destaque, uma dupla já conhecida do público de teatro no Estado. Respectivamente autor e diretor da peça, Edilson Pedrini e Wilson Nunnes reafirmam a parceria de cinco anos, consolidada em duas comédias que fizeram sucesso nos palcos locais: “Por Favor Matem Minha Empregada” e “Por Favor Matem Minha Empregada II, a Vingança”. Os dois também fazem parte do elenco.
Só que desta vez, a tônica da montagem gira em torno da comédia de costumes e não do besteirol, característica dos dois primeiros trabalhos. 
O elenco atual conta situações hilárias desse conflito entre patrão e empregados de uma repartição pública. Wilson Nunnes é Osório, o chefe autoritário, conservador e de caráter duvidoso que utiliza o ambiente de trabalho para reuniões particulares.
Os funcionários também não ficam para trás e aproveitam o horário do expediente para os exercícios físicos, leitura de jornais, fofocas e aquela navegação básica na internet sem fins profissionais. 
Quem se dá mal com tanto corpo mole é a população que procura os serviços desse pessoal, que faz o jogo do empura-empurra.
No elenco, também estão Atalytha Coelho, Célia Sampaio, Flaviano Avilloni, Higor Campagnaro e Léia Rodrigues.

Serviço
• Peça: “Por Favor, Matem Meu Patrão”
• Onde: Teatro Galpão, avenida Nossa Senhora da Penha, 2.490, bairro Bomba, Vitória.
• Quando: Todas as sextas e sábados, às 21 horas, e aos domingos, às 20 horas. Até 7 de agosto.
• Ingressos: R$ 15,00 (inteira) e R$ 7,50 (meia). 
• Informações: 9981-6795. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

