População sofre mais com barulho
<b>  </b><br>
Cláudio Coelho <br>
Pesquisa realizada nos bairros mais movimentados do Rio de Janeiro revela que a cidade tem problemas sérios com o barulho. Além de perda auditiva, provocada pela poluição sonora, a pessoa pode ter a pressão arterial elevada, irritabilidade e insônia.
Um recente estudo da Organização Mundial de Saúde (OMS) constatou o aumento de 15% de perda auditiva entre a população.
O problema já começa na saída de casa para o trabalho, com o som das buzinas dos veículos e o barulho dos motores desregulados dos ônibus. Certos profissionais são submetidos a alto nível de decibéis.
Aquele zumbido no ouvido depois de um dia de trabalho é um sinal de que algo foi afetado. Se continuar sendo exposto e lesado, a tendência é uma surdez em pouco tempo.
A surdez induzida pelo ruído aumentou nos últimos anos cerca de 10% no Brasil.
Há maneiras de evitar que os ruídos intensos prejudiquem o estado geral do organismo como descansar o ouvido pelo menos 30 minutos por dia.
As pessoas precisam aprender a se desligar de tudo por alguns minutos no dia e ficar uns dez minutos pela manhã, dez à tarde e dez à noite em locais de silêncio completo.
Outra dica é dormir no maior silêncio possível e usar tampões nos ouvidos. É válido diminuir o som do walkman e o do carro.
Antes de comprar um aparelho doméstico, certifique-se de que ele não é barulhento. Procure não fazer as refeições em ambiente ruidoso.
Atenção para os primeiros sinais de deficiência auditiva. A surdez aparece muito devagar e os sons agudos são os primeiros a se perderem.
Um incômodo zumbido no ouvido também pode ocorrer. Outro sinal importante é quando a surdez já teve uma progressão de média freqüência e a pessoa tem dificuldade para entender algumas sílabas das palavras.
Aos primeiros sintomas de dificuldade em ouvir bem, o paciente deve procurar um especialista. O exame de audiometria deve ser feito uma vez por ano, principalmente para pessoas constantemente expostas a ruídos.
Os males do barulho são: surdez do tipo irreversível, dilatação da pupila, insônia, irritabilidade, problemas na estrutura nervosa do ouvido, aumento hormonal da tireóide, tensão muscular, palpitação, hipertensão, contração da musculatura do estômago e do intestino e náusea.
CLÁUDIO COELHO é otorrinolaringologista e membro da Sociedade Brasileira de Otorrinolaringologia.

OS MÉDICOS RESPONDEM
Incontinência urinária

Gostaria de saber mais sobre o tratamento de incontinência urinária. Quais os hospitais que oferecem as técnicas mais modernas? Minha mãe já passou por várias cirurgias de períneo e fisioterapia, sem sucesso.
RITA, Rio de Janeiro, RJ
l As técnicas cirúrgicas mais recentes para o tratamento de incontinência urinária de esforço na mulher consistem no implante de fitas de material sintético abaixo da uretra, conhecidos como slings. O objetivo é corrigir a posição anatômica da uretra.
Apesar de o material ter um custo mais alto, essa cirurgia tem sido cada vez mais realizada em hospitais públicos e privados porque diminui o tempo de internação e os custos hospitalares, além de permitir uma recuperação mais rápida das pacientes. Consulte um urologista para saber mais.
MARCO ANTÔNIO FORTES é membro da Câmara Técnica de Urologia do Cremerj.

Aorta
Estou com mais de 70 anos, tenho aneurisma de aorta e preciso fazer cirurgia para implante de próteses. Quais os riscos?
ANA, Rio de Janeiro, RJ

l Não é possível evitar a ruptura de aneurisma de aorta, a não ser com cirurgia. Há dois tratamentos: a cirurgia aberta, em que o cirurgião abre o abdômen, abre o aneurisma e o substitui por um enxerto sintético. Essa é a técnica mais tradicional.
A outra forma, aplicada há mais de 15 anos, é por via endovascular. Nesse caso, o cirurgião introduz cateter pela artéria da virilha. Nele está acondicionada a endoprótese que, ao ser liberada no aneurisma, provoca sua exclusão da circulação. Esse procedimento é menos agressivo do que o anterior, mas de alto risco.
Normalmente esses aneurismas devem ser tratados se o diâmetro ultrapassa 5,5cm. Podem ser tratados com diâmetro menor se estiverem crescendo rapidamente (mais de 1cm por ano) ou se estiverem prestes a romper ou se existirem em mulher de baixa estatura.
ADALBERTO PEREIRA DE ARAÚJO é membro da Câmara Técnica de Angiologia e Cirurgia Vascular do Cremerj.

Higiene

Gostaria de saber mais sobre o uso de anti-sépticos em ferimentos. Afinal, o mercurocromo ainda serve ou não? Quanto ao álcool doméstico, ele realmente ajuda a limpar as mãos? Minha geração usou mercúrio e álcool, mas hoje os médicos não recomendam mais essas substâncias.
LUÍSA, Rio de Janeiro, RJ

l Devido à sua toxicidade, comprovada em pesquisas, o mercurocromo foi proibido pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e retirado do mercado. Mas algumas pessoas que guardaram o frasco do medicamento ainda aplicam esse produto.
Não é um procedimento adequado. Em pessoas que não apresentam alergia, o substituto é o mertiolate ou o iodo povidine.
Quanto ao álcool doméstico, é importante lembrar que quimicamente ele é mais um produto fixador do que anti-séptico. Se o objetivo é a assepsia, a indicação são os anti-sépticos.
Há vários medicamentos no mercado. Um dos procedimentos caseiros mais corretos para tratar um ferimento ou acidente é lavar o local com água corrente e sabão. Consulte seu médico para saber mais sobre o assunto. Ele poderá esclarecer todas as suas dúvidas sobre o tema.
ABDIEL FIGUEIRA LIMA é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter
nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ
CEP: 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>