A Tribuna sorteia mais um Gol amanhã
<b> Leitores estão torcendo para faturar o carro
zero quilômetro e sonham em mudar de vida </b>
 
Os leitores de A Tribuna estão ansiosos para o sorteio do Gol zero quilômetro, que será realizado amanhã.
A desempregada Alecsandra Rodrigues, 23, disse que, apesar de nunca ter ganhado nada em sorteios e rifas, não perde as esperanças.
“Acho que, se não houver tentativas, não há vitórias. Fico confiante até o instante do sorteio”, contou. Caso seja a contemplada, Alecsandra já sabe o que irá fazer. “Vou ficar com o carro, e usá-lo para entregar o meu currículo. Quem sabe também consiga um bom emprego”, contou
Outra que está na expectativa é a costureira Graça Teixeira, 43. “Preciso muito deste carro. Estou cansada de utilizar o ônibus para me locomover”, desabafou.
Quem está contando nos dedos a hora do sorteio é a turismóloga Fabiana Erthal, 22. “Procuro preencher os cupons sempre na véspera do sorteio. Assim, acho que tenho mais chances”, disse.
Se for a contemplada, Fabiana afirmou que irá vender o automóvel, que está avaliado em R$ 19 mil, e depositar o dinheiro para um investimento futuro. “Ainda não sei ao certo o que quero fazer, talvez faça uma viagem, já que adoro conhecer lugares novos”, ressaltou.
O leitor contemplado irá ganhar um Gol Special GII, zero quilômetro, duas portas, com o tanque cheio e todas as despesas de emplacamento pagas, avaliado em cerca de R$ 19 mil.
Os interessados em participar da promoção devem recortar os cupons publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna e depositá-los nas urnas instaladas nas bancas de revistas em todo o Estado ou na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. O sorteio será realizado às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

