MÚSICA
<b> Ópera em ritmo africano

Mais de 40 artistas participam de “Alabê de Jerusalém”, lançada
em DVD, que traz em destaque um africano dos tempos de Jesus </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Foram 20 anos de “gestação” até que o pai pôde finalmente presenciar o parto de sua mais querida e aguardada criação. 
Compositor experiente e requisitado, Altay Veloso mostra agora com orgulho a ópera que idealizou ao longo de duas décadas, “Alabê de Jerusalém”, lançada em DVD no mercado pelo selo independente Avatar.
O sonho antigo ganhou forma e o apadrinhamento de 42 artistas prestigiados que participaram da produção, entre eles Bibi Ferreira (Maria), Lucinha Lins (Madalena), Elba Ramalho (mulher curada), Lenine (o ateu), Alcione (amiga de Maria), Ivan Lins (amigos de Lázaro. Jesus é interpretado pelo próprio Altay.
Também marcam presença Cláudio Zoli e Sandra de Sá, que cantam o “Rap das Religiões”.
Pelos nomes dos personagens, dá para se imaginar que se trata de algo ligado à fé, mas com proposta menos religiosa e mais ecumênica e, claro, musical, com diversidade de ritmos. 
O enredo é baseado num fato histórico. O personagem-título é um africano que conheceu Jesus e que volta para contar sua história em quatro horas de música. A produção foi filmada durante as gravações do CD duplo homônimo em estúdios do Rio, São Paulo e Montreal. 
“Esse é um projeto que me acompanhou durante minha vida. Tive a idéia há 20 anos, mas fui amadurecendo aos poucos. Foi por volta de 82, 83, quando eu era guitarrista de Wanderléia. Mostrei e ela disse que eu tinha que montar um musical. Na verdade, quando mostrei nem era um musical ainda, mas falei que era”, disse Altay para o AT2. 
Serviço
• DVD: “Alabê de Jerusalém” – com a participação de 42 artistas
• Faixas: 32
• Gravadora: Avatar Produções
• Preço médio: R$ 38,00

Confira outros trechos da entrevista.

Altay fala sobre

• Filhos – Como esse trabalho foi longo, os meus filhos cresceram acompanhando esse sonho. Quem assina a direção é minha filha, Bárbara Veloso, de 21 anos. A animação em 3D é de meu filho Saulo, 24. Outros dois filhos meus participam.
• Religião – É um trabalho que tem ritmos afros também. Mas tive a chancela de representantes de todas as religiões. O rabino Henry Sobel me falou que “Alabê” tem a proposta de ecumenismo. 
Dez padres também me apoiaram. E agora mesmo, um amigo de São Paulo fez uma camisa com o símbolo do Alabê. E ele é evangélico. Tenho vários amigos evangélicos que aprovaram.
• Futuro – A gente está fazendo a divulgação do DVD. Pretendemos estar com a ópera montada para ser apresentada na próxima Semana Santa, no Teatro Municipal do Rio de Janeiro.

Music Box

A onda boa de Paula Lima
Ex-backing vocal de Jorge Ben Jor, Paula Lima não renega suas raízes e paixões. Cantora de voz limpa, de interpretação honesta, a paulista que já andou pelas lados do rap, do funk, do acid jazz, agora navegas pelos mares do samba-soul, do samba-rock. Tudo com muita coerência.
Ela acaba de lançar “Sinceramente”, disco que tem traz composições de Arlindo Cruz, Seu Jorge, Ana Carolina e Zélia Duncan. A faixa que abre, “Novos Alvos”, parceria entre Zélia, Martnália e da sambista carioca Anca Costa. É uma bossa soul com  traços pop.
CD: Sinceramente. Artista: Paula Lima. Gravadora: Indie Records. Faixas: 12.

Do country para o romântico
Ela já foi cantora country e aderiu ao romantismo em seu mais recente CD, que leva seu nome. Tânia Mara apresenta um repertório linear, monótono, com altas doses de água com açúcar.
A começar pela faixa inicial, “Se Quiser”, que já ganhou as rádios de tanto tocar na novela “Páginas da Vida”. Namorada do diretor da novela, Jayme Monjardim, a cantora emplacou a canção, tema de Isabel e Renato.
Com uma interpretação sem grande brilhantismo, Tânia se aventura pouco em outras levadas. A quarta faixa, “Limousine Grana Suja”, é uma das poucas que garantem uma certa empolgação. 
CD: Tânia Mara. Artista: Tânia Mara. Gravadora: EMI. Faixas: 12. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>