TRIBUNA TEEN
<b> Para fazer a cabeça

Os meninos não largam o boné, que compõe o visual,
esconde cabelos despenteados e atrai as meninas </b><br>
Rose Frizzera <br>
Uma volta no fim de tarde num shopping entrega: o boné está fazendo a cabeça dos meninos e, de quebra, das meninas. Isso porque a peça virou acessórios indispensável de nove entre 10 garotos. 
O motivo para vestir o boné é variar o visual, esconder uma certa preguiça na hora de pentear ou lavar os cabelos revoltos e, claro, chamar a atenção das meninas. Sim, elas gostam do estilo despojado do acessório e então casou a fome com a vontade de comer. 
“Acordo com o cabelo desarrumado e não tem outra: boné nele”, assume Lucas Uzai, 20 anos. Ele explica que se trata de um acessório, uma peça que muda o visual. “Eu até malho de boné. Mas à noite depende muito do lugar. Mas para o dia é maneiro”, diz. 
Lucas prefere os modelos esportivos, de marcas como Hang Loose  e Rusty, por exemplo. A namorada dele, Luciana Tangari, 20, aprova o visual e confessa. “Ele é bonito de qualquer jeito, mas de boné fica ainda mais bonito”, diz, apaixonada.
Luciana conta que o namorado é tão aficionado em boné que gosta da peça até nas meninas, mas ela não adere à moda. “Gosto em homens. Em meninas, não. Ele gostaria que usasse, mas não gosto”, frisa.
O boné arrasta uma legião de meninos de todos os estilos. Os adeptos estão nas tribos do surfe, dos games, do hip hop, dos playboys malhados. Popular, ele não escolhe cabeça, mas é escolhido por todos.
André Lana, 17, e Gustavo Abelha, 13, estão entre eles. “No meu caso uso para deixar o cabelo ajeitado. Uso todo o dia e prefiro os modelos em tactel, que não esquentam”, diz André.
Já Gustavo diz que no colégio onde estuda o boné foi proibido, em vão. “Eles proibiram por achar que atrapalha na aula, mas ninguém deixou de usar. Eles preferem que se use coma aba para trás”, conta Gustavo. 
Bruno Pacheco, 20, é vendedor de uma loja de material esportivo. Ele acha que a peça compõe o estilo e não se importa em pagar caro. Um dos modelos mais desejados do momento é o Nike Dri-Fit, que absorve completamente o suor.
“O boné dri-fit da Nike é a maior novidade da loja, mas o mais vendido ainda é o Nike 90, que faz parte de uma campanha da Nike, estrelada por Roberto Carlos e Ronaldinho Gaúcho”, explica Bruno.

Cabeça feita
• Nike – Os modelos Nike 90 são os mais vendidos e custam em torno de R$ 59,90. O 90 da marca diz respeito aos 90 minutos de futebol. A novidade da Nike é o boné dri-fit (R$ 79,90), de um material moderno, que absorve completamente a transpiração.   
• Adidas – Possui várias linhas, mas uma das mais famosas é a que traz a marca em estilo retrô. Além dele há o tradicional boné com as listrinhas Adidas e o preferido das meninas é com o nome bem pequeno, na lateral do boné. Os preços variam de R$ 26,00 a R$ 59,00.   
• Van Dutch – Modelo americano que virou febre na noite paulistana. O boné importado é o preferido dos DJs e da turma do hip hop melody, claro, porque não combina nada com o estilo underground. Um Van Dutch pode custar até R$ 500,00.

Banda de reggae pede passagem
Manitu, segundo os índios, é uma força mágica inerente a todas as pessoas, coisas e fenômenos. Parece que o nome tem trazido sorte para  a banda mineira, que chega ao disco “Passagem de Ida”, com 12 faixas.
Casa lotada, fila dobrando quarteirão e público cantando as músicas são marcas registradas dos shows destes mineiros que sabem tocar  reggae de qualidade. 
Eles unem elementos do reggae de raiz, temperos do rock, influências de diversos estilos e mesclando ritmos. Formado por Alexandre Maia (voz/ gaita/ guitarra/ violão), Fábio Leão (baixo/ vocal), Daniel Couto (guitarra/ vocal) e Emerson Neiva (bateria/ vocal/ percussão), o Manitu faz uma mistura diferenciada e dançante.
Em três anos e meio, o Manitu colocou o pé na estrada e computa cerca de 300 shows nos principais eventos no circuito Minas Gerais, Bahia e Espírito Santo. 

PASSAGEM DE IDA –  Disco da banda mineira Manitu. www.manitu.art.br. Informações (27) 8808-6132/ 3314-1176.

Na Rota

• AGENDA – Dia 10 de dezembro, às 15 horas, no Entre Amigos 2, está confirmado o encontro entre as bandas Confronto (RJ), Live By The Fist (SP), Live For This (SP), além de Gritos e Verrina. Ingresso: R$ 7,00. 
• PAGODÃO – O pagode caiu mesmo no gosto da garotada e dia 12, no Tucanos Bar, em Coqueiral de Itaparica, vai rolar o lançamento do CD “Derramando Alegria”, do Sombrinha, ex-integrante e fundador do Grupo Fundo de Quintal.
A molecada vai cair no pedaço até porque a noite ainda terá os grupos Sensatez e Fênix do Samba. Tudo a partir das 22 horas. 
• CARIACICA – O som vai reverberar legal no dia 11, a partir das 14 horas, no Bar do Pantera, em Campo Grande. A escalação do palco vai reunir o seguinte time: Burn, Fermata, Silence Means Death e Spôrro Grosso. 
• CENTRO – A Caverna do Simpson, na Rua Wilson Freitas, é um lugar underground até no nome e neste sábado vai comprovar isto, com show de diferentes estilos musicais como dark, gótico, death e trash metal. As bandas Evictus, Wolfshade, Petite Mort, Fullgore e Silence Means Death vão dividir o palco. 
• PITTY – As bandas Trilha, Xamã do Raul e Acustic Band, além de  DJ reforçam a festa Hasta La Vista, cuja principal atração é a roqueira baiana Pitty, que vai apresentar o show do disco “Anacrônico”. Tudo vai rolar no estacionamento da UVV, neste sábado, a partir das 21 horas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>