Promoções de remédios
<b> Para evitar quedas
nas vendas após
reajuste, farmácias
estão com descontos
em mais de 1,5 mil
medicamentos  </b>
 
As farmácias da Grande Vitória estão realizando promoções e oferecendo descontos, que chegam a 67%. O objetivo é evitar a queda nas vendas após o reajuste autorizado pelo governo federal, que vigora a partir deste mês.
O jornal A Tribuna realizou uma pesquisa na tarde de ontem e encontrou mais de 1,5 mil medicamentos com preços menores – uma lista com 116 produtos está sendo publicada na edição de hoje.
Na Megafarma, são mais de 30 produtos com descontos que variam de 20% a 50%, em cima do preço antigo. A promoção vai até o próximo dia 20.
“Os descontos vão desde medicamentos que são usados diariamente até aqueles para casos mais graves”, disse o gerente de compras, Marcos Scárdua.
Na farmácia Santa Lúcia, a promoção vai durar um mês e os descontos já são sobre os valores novos. A gerência garantiu que são mais de 800 produtos com preços especiais.
É possível comprar remédios para hipertensão com até 50% de desconto, anticoncepcionais 37% mais baratos e hormônios com preços 42% inferiores.
A Benemed está com mais de 600 medicamentos com descontos superiores a 20%. O proprietário, Roberto de Oliveira, explicou que hoje o preço dos produtos deve se reajustado, mas o percentual de desconto – que chega a 67% – deve permanecer o mesmo.
“Nossos produtos são de muita importância para quem usa. É para úlcera, colesterol, diabetes, câncer. Todos os nossos medicamentos são, no mínimo, 15% mais baratos”, afirmou Oliveira.
Na farmácia Santa Helena também há promoção. Cerca de 30 produtos estão sendo vendidos a valores especiais, e o desconto é em cima do preço antigo.
Um dos produtos com desconto é o Levitra, para disfunção erétil. Podem ser comprados ainda com descontos Tramal, Zoloft, Neurotin, Mirapex, Lipitor, Pantozol, Zitromax entre outros. 

Reajuste autorizado é de até 5,51%

Enquanto alguns remédios encontram-se em promoção, outros estão sendo reajustados em até 5,51%. O aumento foi autorizado pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e em algumas farmácias já está em vigor, mas a maioria deve reajustar os preços a partir de hoje, com o recebimento das tabelas com os novos valores e a renovação de estoque.
O aumento pode ser de 3,64%, 4,57% e 5,51%, dependendo da sua categoria, que varia de acordo com a participação no mercado. O reajuste vai atingir cerca de 20 mil remédios mais vendidos no Brasil.
Entre os que vão ficar mais caros estão os medicamentos para câncer, diabetes, pressão alta, doenças cardíacas e alguns antibióticos, que não têm muita concorrência. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

