Conta de água fica mais cara
<b> A partir de hoje, a tarifa 
da Cesan vai sofrer
reajuste de 4% em 52 
municípios do Estado  </b>
 
Moradores de 52 municípios do Espírito Santo podem preparar o bolso para pagar mais pela água fornecida pela Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan). A partir de hoje, as tarifas da empresa sofrerão reajuste de 4%. 
O diretor-presidente da Cesan, Paulo Ruy Valim Carnelli, explicou que entre os fatores que contribuíram para o aumento dos custos da empresa e pesaram no cálculo estão os insumos, como a energia elétrica para o setor produtivo, que no último ano teve uma variação de 17%, e os produtos químicos utilizados nos processos de tratamento de água, que sofreram uma variação de preços de 12%. 
Segundo ele, também impactaram os custos da empresa os encargos tributários incidentes sobre a prestação dos serviços. “Os nossos estudos apontaram um índice de 5,6%. Porém, o equilíbrio financeiro possibilitou a empresa a reajustar as tarifas em patamares inferiores à inflação”, disse.
ESGOTO
Para Carnelli, o reajuste da tarifa vai dar condições à empresa de manter os serviços a 2 milhões de habitantes, além de possibilitar novos investimentos, visando mais abastecimento de água e, ainda, triplicar a coleta e o tratamento de esgoto. Apesar do Estado possuir 78 municípios, apenas 52, onde a empresa atua, serão afetados com o aumento das tarifas.
Com o reajuste de 4% aplicado nas contas de água a partir deste mês, o valor da tarifa da Cesan na Grande Vitória, destinada à população de baixa renda, passará de R$ 6,10 para R$ 6,34 para um consumo mínimo faturado de 10m3 por mês, ou seja, 10 mil litros de água. 
No interior, onde a tarifa é um pouco menor, o valor passa de R$ 5,20 para R$ 5,40 para o mesmo consumo. A conta média residencial da Cesan será de aproximadamente R$ 23,96 para consumo de até 15 mil litros de água por mês. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

