Robô faz cirurgias do coração
<b> Nova técnica, menos agressiva ao coração, permite
que médico manipule o robô até mesmo de outro país </b><br>
A tribuna <br>
Cirurgias do coração já são feitas no Brasil com ajuda de robôs. Segundo médicos, a cirurgia robótica, com é conhecida, não é agressiva.
Mas o diretor científico da Sociedade Brasileira de Cirurgia Cardiovascular, Ênio Buffolo, que participou ontem do encerramento do 32º Congresso Brasileiro de Cirurgia Cardiovascular, em Vitória, observou que os estudos para o procedimento ainda são pequenos.
Ele lembrou que, no Rio Grande do Sul,  já foi realizada uma cirurgia robótica de coronária (pontes de safena para evitar infarto).
“Esta técnica é menos agressiva ao órgão e o médico pode operar o robô até mesmo no Japão”, explicou Buffolo. Ele ressaltou que as máquinas custam, em média, um milhão de dólares. 
No encerramento do congresso também foram discutidos os novos procedimentos, como o tratamento cirúrgico para fibrilação atrial, um tipo de arritmia (ritmo anormal de batimentos cardíacos). Após a operação, os batimentos voltam ao normal.
O assunto foi debatido, ainda, numa teleconferência, com o cardiologista James Cox, diretamente de Chicago, na última sexta-feira. A doença afeta cerca de 5% da população idosa no Brasil. 
“O tratamento era farmacêutico, mas houve a descrição do procedimento cirúrgico, por Cox. Atualmente, são discutidas alterações na cirurgia para facilitar o acesso aos pacientes”, comentou o cirurgião cardiovascular Luiz Carlos Bento de Souza.
O congresso envolveu discussões sobre a prevenção a doenças cardíacas. Para se cuidar, muitos médicos não dispensam alimentação saudável e exercícios. Brócolis e a couve-flor, que possuem fibra, estão no cardápio do cardiologista Schariff Moyses.

O que eles fazem para manter o coração saudável
“Caminho pelo menos três vezes por semana, durante 30 minutos. Retirei a gordura da minha alimentação. Como tenho uma profissão estressante, tento amenizar a tensão com viagens e passeios.” 
José Bruno Silveira de Souza, 
cardiologista.

“Não costumo fazer atividades físicas, mas retirei o açúcar e a gordura da minha alimentação. Principalmente, os doces. Tento equilibrar o cardápio.” 
Antônio Britto, cardiologista.

“Faço exames anuais de sangue, colesterol e triglicerídeos, meço a minha pressão semanalmente e caminho uma hora e meia por dia. Dou preferência à verduras, como brócolis e couve-flor, por terem fibras.” 
Schariff Moyses, cardiologista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>