Pura pauleira no Álvares
<b> O heavy metal vai agitar 
o ginásio do clube no próximo 
sábado com a realização 
do I Vitória Hot Live </b>
 
Rodrigo Prado

O sábado na ilha vai ser heavy. Se alguém duvida, que dê uma passada pelo Álvares Cabral, a partir das 17 horas, que é quando os portões do ginásio serão abertos para a realização do I Vitória Hot Live. 
O evento vai reunir nomes de peso do heavy metal capixaba e nacional, com destaque para André Matos, da banda Shaaman.
O show – que é uma prévia do Festival de Heavy Metal, programado para setembro, no mesmo local – será aberto pela banda capixaba Lost, que já foi destaque das principais revistas nacionais especializadas no gênero. 
Em seguida, subirão ao palco as bandas paulistas Henceforth, Eyes of Shiva e Viper. Outra banda capixaba a se apresentar no Vitória Hot Live é a Cowboys From Hell.A classificação do show é 16 anos.
Um momento pra lá de esperado é a participação de André Matos, vocalista da banda Shaaman, que se prepara para estrear no próximo dia 16, em São Paulo, numa ópera rock. Com 34 anos de idade, o músicotem formação como tenor lírico, pianista e regente orquestral.
Quanto à banda Shaaman, os boatos de que seus integrantes estavam se separando tem, sim, um fundo de verdade. André contou, em entrevista por telefone ao AT2, que eles resolveram dar um tempo, até segunda ordem.
Numa promoção da Hotshows, o Vitória Hot Live é um resgate do trabalho que o empresário cultural Fernando Sarkis vem desenvolvendo desde 2004, com a realização de grandes shows de heavy na cidade. 

Serviço

• Evento: I Vitória Hot Live
• Gênero: heavy metal
• Atrações: bandas Lost, Cowboys From Hell, Henceforth, Eyes of Shiva e Viper
• Quando: sábado, a partir das 17 horas
• Onde: Ginásio do Álvares Cabral
• Ingressos: R$ 15,00 (primeiro lote) e R$ 20,00 (segundo lote)
• Postos de venda: Mr. Sea (Shopping Vitória) e Song’s (Vitória e Vila Velha)
• Classificação: 16 anos (menores de 12 a 15 anos só acompanhados dos pais ou de responsáveis legais)
• Realização: Hotshows

ANDRÉ MATOS Cantor
“O pessoal do metal era visto como marginal”

AT2 – O pessoal do metal sempre foi olhado de banda por algumas pessoas. Acha que ainda hoje rola preconceito?
– Antes, o pessoal do metal era visto como marginal. Pertencíamos a uma tribo e peitávamos todo o resto.
A partir do momento que o metal deixou de ser, unicamente, uma filosofia para se tornar um estilo musical, houve uma transfiguração disso tudo.
– Há quem ainda associe o metal a relações demoníacas. Até que ponto esse conceito tem um fundo de verdade?
– No passado, bandas como Led Zeppelin e Black Sabbath exploraram essa coisa do ocultismo, fosse por uma questão de liberdade artística, fosse por uma jogada de marketing. Isso acabou estigmatizando todo o metal. 
Hoje há bandas cristãs, o chamado white metal, que pregam mensagens bíblicas fazendo um som pesado.
– O reconhecimento do metal ainda é mais forte lá fora que no Brasil?
– Lá fora o metal se manteve estável, enquanto no Brasil cresceu muito. Até 10 anos atrás, a gente não conseguia fazer turnê em todos os estados brasileiros, ao contrário de hoje. 
Além disso, o Brasil se tornou parte do circuito de shows das bandas internacionais.
– Que importância a formação erudita tem para o metal?
– Tem tudo a ver. Isso começou com o Deep Purple, que já fazia muita coisa com orquestra, misturando música clássica com o metal. No meu caso, por exemplo, por eu ter tido toda uma formação clássica os meus horizontes se abriram muito mais.
– Qual compositor erudito é mais presente em sua música?
– Eu tive muitas referências do gênero em meu trabalho, mas acho que Bethoven é mais presente porque é o elo do clássico e do romântico. Mas também gosto muito da influência de Chopin.
– O que você costuma ouvir?
– Metade dos meus discos é de clássicos. Ouço Bach, Mozart e Bethoven, que são os pilares da música erudita, mas também Strauss, Chopin e Wagner.
– Afinal, o Shaaman vai acabar, como andam dizendo?
– A gente resolveu suspender as atividades até um segundo momento. Estávamos há seis anos sem férias, o que nos deixou muito cansados.e desgatou o nosso relacionamento. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

