Proibido esconder gordura que faz mal
<b> Fábricas vão ser obrigadas, a
partir de hoje, a colocar no rótulo
dos alimentos a quantidade
de gordura trans utilizada </b><br>
 <br>
Começam a valer, hoje, as novas regras para a fabricação de produtos industrializados. Agora, as indústrias que fabricam alimentos com gordura trans devem colocar no rótulo a quantidade utilizada no produto. A determinação é da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).
“Verificou-se que o consumo em excesso desse tipo de gordura está relacionado ao aparecimento de doenças cardiovasculares e ao aumento de colesterol ruim”, disse ontem a especialista em vigilância sanitária da Anvisa, Ana Claudia Araújo.
Ela afirmou que os valores desse tipo de gordura impressos nas embalagens vão auxiliar o consumidor a fazer uma escolha mais saudável.
Ana Cláudia lembrou que, com a descrição da quantidade de gordura trans, passa a entrar em vigor outra mudança no rótulo: o valor referência de calorias, que é utilizado para calcular a quantidade de nutrientes por porção do produto, passa a ser 2 mil, e não mais 2,5 mil.
Quem desobedecer à determinação da Anvisa está sujeito a multa, que varia de R$ 2 mil a R$ 1,5 milhão. 
O técnico da Vigilância Sanitária estadual, Sílvio Queiroz de Oliveira, informou que as indústrias alimentícias vêm sendo informadas sobre a decisão da Anvisa. 
Em visita a um supermercado com a equipe de reportagem de A Tribuna, Sílvio viu que algumas marcas de alguns tipos de produtos, como misturas para bolos e margarinas, já estão obedecendo à determinação da Anvisa.
O endocrinologista Albermar Harrigan ressaltou que a decisão da Anvisa vai ser benéfica.
“Esse tipo de gordura não traz nenhum benefício ao organismo. Mas está presente em alimentos destinados a crianças e adolescentes”, observou.

Eles perguntam, o médico responde

“O que é gordura trans?”
Shirley Cabral, 37 anos, vendedora
– É uma espécie de gordura resultante de um processo químico, chamado “hidrogenação”. Como essa gordura não é comum na natureza, o organismo tem dificuldade de quebrá-la e ela acaba se acumulando no corpo e facilitando a formação de placas de gordura nos vasos sangüíneos.

“Quanto eu posso comer de gordura trans?”
Ediana Kashimoto, 43 anos, comerciante
– No máximo, 2 gramas por dia. Mas o ideal é evitar alimentos que tenham esse tipo de gordura, uma vez que as porções geralmente ingeridas possuem mais do que essa quantidade de gordura trans.

“Quais os males causados pela gordura trans?”
Maria Agnes Dal Col, 49 anos, dona-de-casa
– A gordura trans se acumula em artérias, aumentando as chances de problemas cardiovasculares, como infarto e derrames, por exemplo. Além disso, diminui as taxas de colesterol bom e aumenta as taxas do ruim.

“Qual a diferença entre a gordura trans e as outras gorduras?”
Carlos Alberto de Assis, 49 anos, analista de meio ambiente
– A gordura trans é artificial. Por ser artificial, é mais difícil de ser digerida. A saturada é encontrada em banhas e carnes gordas. A insaturada é mais benéfica e pode ser encontrada em óleos vegetais, como o azeite.

“A gordura trans traz algum benefício para a saúde?”
Paulo Sérgio de Assis, 21 anos, estudante.
– Não. Por isso é importante forçar as indústrias a trocarem o tipo de gordura utilizada para a fabricação dos alimentos. Mesmo porque o público-alvo dos produtos feitos à base de gordura trans são crianças e adolescentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>