Campeão de multas tem 149 pontos
<b> As infrações mais comuns foram avanço de sinal e
dirigir falando ao celular. Mulher ficou em 2º lugar </b>
 
Avanço de sinal vermelho, dirigir falando ao telefone celular e sem o cinto de segurança. Depois de cometer essas e outras infrações, um motorista conseguiu o título de campeão de multas do Estado.
Ele acumulou, entre 2003 e 2004, 149 pontos na carteira de habilitação, quando o Código de Trânsito Brasileiro (CTB) permite 20, no máximo.
Na lista dos nove mais imprudentes, as mulheres conquistaram quatro colocações, incluindo o segundo lugar, com 122 pontos.
A terceira colocação ficou com um motorista que atingiu 117 pontos, depois de ser flagrado várias vezes dirigindo alcoolizado e sem habilitação.
Segundo o assessor jurídico do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Luciano Vieira, esses condutores aguardam decisão final sobre o recurso apresentado por eles.
“Mesmo com a pontuação alta, eles podem recorrer da suspensão da habilitação em três instâncias: assessoria jurídica do Detran, Junta Administrativa de Recursos de Infração (Jari) e também no Conselho Estadual de Trânsito (Cetran)”, explicou.
Após esse processo é que o documento pode ser suspenso pelo Detran. “Nesses casos, eles podem recorrer apenas da pontuação e não mais da multa, porque o prazo de recorrer já expirou”, afirmou o assessor.
O tempo de suspensão do documento pode variar de um mês a um ano. Além de ficar sem dirigir, o motorista ainda é obrigado a realizar curso de reciclagem com duração de 20 horas para ter o documento de volta. Nesse curso, ele assiste às aulas de Direção Defensiva, Primeiros-Socorros, Legislação de Trânsito, Meio Ambiente e Cidadania. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

