PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Jolie e Pitt com medo de terroristas
O casal Angelina Jolie, 31 anos, e Brad Pitt, 42, que está na Índia filmando “A Mighty Heart”, teme um ataque da rede terrorista Al-Qaeda, segundo o tablóide The National Enquirer. 
Angelina e Pitt estão trabalhando no filme que conta a história do jornalista norte-americano Daniel Pearl, que foi seqüestrado e morto por membros da Al-Qaeda em 2002 no Paquistão. 
De acordo com o tablóide, especialistas em segurança britânicos viajaram a Pune, na Índia, no começo da semana, depois de serem alertados sobre um possível ataque contra o casal de atores devido à natureza do filme. 
O medo de possíveis ataques da Al-Qaeda foi uma das razões que fizeram Angelina Jolie e Brad Pitt escolherem filmar na Índia em vez do Paquistão. 
Deixando um pouco o perigo de lado, o casal mais badalado do mundo se prepara para assistir ao casamento de Tom Cruise com Katie Holmes. Jolie e Pitt já confirmaram presença na festa. 
A união será realizada na Itália e o casal já escolheu o lugar paradisíaco: um hotel com um vasto campo que foi usado pelo ditador Mussolini como refúgio durante a Segunda Guerra Mundial.
Cruise e Holmes revelaram na semana passada que eles se casarão no dia 18 de novembro, 19 meses após o primeiro dia de namoro da dupla.

Quem é o pai?
Kate Hudson, que se separou do roqueiro Chris Robinson no mês passado e agora namora o ator Owen Wilson, gastou cerca de US$ 1,5 mil em roupas de bebê em uma loja em Los Angeles e aumentou os boatos de que estaria grávida de seu segundo filho. 
Ainda não se sabe se o novo bebê é do ex-marido ou do novo namorado.

De molho
Pela segunda vez em três dias, os Rolling Stones adiaram um show para que o vocalista Mick Jagger possa descansar a voz, informou a porta-voz da banda.
Uma rara aparição em um clube, marcada para acontecer ontem no Beacon Theatre de Nova Iorque, foi adiada em um dia a conselho do médico de Jagger, segundo um comunicado.

Mau-olhado
Nunca é cedo demais para se proteger do mau-olhado. David Banda, o filho adotivo da popstar, já está usando uma pulseira vermelha da cabala, o estudo místico do judaísmo que a cantora promove em todo o mundo. 
De acordo com a literatura da cabala, a pulseira vermelha “protege de olhares pouco amigáveis”.

Sem modos
Lindsay Lohan, 20 anos, está curtindo a vida adoidado, e sem a menor preocupação em ser discreta. 
Depois de aparecer duas vezes sem calcinha, a atriz americana revelou ao mundo outra parte de seu corpo na semana passada. Usando um vestido curtíssimo, foi pega por um golpe de vento ao entrar num carro e ficou com o derrière de fora. 
Dias atrás a atriz desfilou com os mamilos à mostra em uma blusa com transparência. Isso sem falar no flagra da atriz em cenas calientes com um peguete. Repare na desenvoltura da moça nas fotos.

Vida nova
Whitney Houston, 43 anos, foi a grande estrela de um jantar beneficente no último sábado, em Beverly Hills. 
A cantora, que mudou os cabelos para um tom loiro (foto) esbanjou sorrisos e simpatia em uma das suas primeiras aparições públicas após anunciar a separação de Bobby Brown, com quem viveu 14 anos tumultuados de casamento.
“Eu me sinto ótima”, disse repetidamente a cantora aos jornalistas, conforme reportou a revista norte-americana People. 

Hall da Fama
REM, The Stooges e Patti Smith estão entre os artistas que foram indicados para entrar no Rock \'n\' Roll Hall of Fame no ano que vem. Van Halen, Dave Clark Five, Chic, Grandmaster Flash & The Furious Five, Joe Tex e The Ronettes também fazem parte da lista. 
Em janeiro, cinco desses nomes vão ser anunciados como os novos homenageados da instituição.

Tá namorando
Sharon Stone está de namorado novo. A atriz, de 48 anos, está tendo um relacionamento com o jogador de basquete Rick Fox, dos Los Angeles Lakers, que tem 37 anos. 
Os dois foram vistos várias vezes juntos nas últimas duas semanas,  em restaurantes e clubes de Los Angeles.

Dá-lhe Che!
Steven Soderbergh vai fazer não um, mas dois filmes sobre Che Guevara. O diretor vai rodar as produções \"The Argentine\" e \"Guerilla\" ao mesmo tempo.  
Benicio del Toro vai fazer o papel do revolucionário. As filmagens vão começar  em maio, no México e em algumas locações na América do Sul. Javier Bardem, Franka Potente e Benjamin Bratt também vão fazer parte do elenco.

Oficial
Liam Gallagher e Nicole Appleton estão planejando se casar. A cantora do All Saints disse que ela e o líder do Oasis já se sentem casados, mas preferem fazer a cerimônia para formalizar a união.
Nicole explica que ter um filho – um garoto de 5 anos chamado Gene – é um grande compromisso de marido e mulher. A vocalista do All Saints começou a namorar Liam em 2000.

Filme
O U2 vai lançar um filme em 3-D. O projeto, ainda sem título, vai ter  direção de Catherine Owens e Mark Pellington. 
Para o filme, a dupla rodou mais de 700 horas com a banda durante sua passagem por Brasil, Argentina, Chile e México em fevereiro e março deste ano. A fita deve chegar aos cinemas em meados do ano que vem.

Fim de casamento
A vencedora do Oscar Reese Witherspoon e o astro de “Flags of Our Fathers” Ryan Phillippe (foto) entraram com o pedido de divórcio após sete anos de casamento. O casal confirmou a notícia ontem. 
“Nós estamos tristes em anunciar que nos separamos”, disseram. A assessora do casal confirmou o acontecido e disse que a família gostaria de ficar em paz e que a imprensa respeitasse o sossego e a privacidade de seus dois filhos, de 7 e 3 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>