PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Pamela Anderson casa de biquíni
Depois de confirmar um casamento relâmpago, Pamela Anderson selou sua união com o músico Kid Rock a bordo de um iate em Saint Tropez, no sul da França, no último sábado.
O casal estava bem à vontade durante a cerimônia: a loura turbinada usou um microbiquíni e um chapéu de marinheiro. Já o noivo apareceu de chapéu e cal jeans.
A cerimônia foi realizada ao ar livre e poucos convidados fizeram parte da festa. David Furnish, marido do cantor Elton John, foi visto nadando no mar ao lado do noivo, enquanto Pamela tomava sol com alguns amigos e membros da família.
Após a cerimônia, Pamela dançou ao som de rap e bebeu uísque. Ela e Rock também trocaram beijos calientes.
A união com Kid Rock marca o segundo casamento de Pamela. Ela teve um relacionamento conturbado com Tommy Lee Jones, com quem gravou uma fita pornô amadora e ganhou fama pelo mundo.

Privada
No mundo do espetáculo, há os extravagantes, os ligeiramente malucos e os totalmente, como é o caso de Madonna.
Segundo o jornal inglês Daily Mirror, a estrela de 47 anos esbanjou maluquices na lista de exigências para as apresentações da turnê “Confessions Tour” na Inglaterra.
Madonna exige, por exemplo, que os banheiros da sala aonde vai se vestir tenha o assento da privada novinho em folha por cada noite da turnê.

Inspeção
E a exigência da exigência: “O assento tem que ser inspecionado por minha equipe, depois instalado – com direito a um selo de qualidade – por bombeiros antes de cada noite de espetáculo”, diz um comunicado da cantora.
A lista também inclui três velas especiais da cabala para se proteger das energias negativas, água da cabala, vinda de uma fonte do Mar Morto, entre outras esquisitices.

Soltinho
Segundo os jornais americanos, Leonardo DiCaprio não terminou com Bar Rafaeli. Mas foi só a moça viajar a trabalho que o ator se jogou na balada. No dia seguinte de ter sido visto jantando com Gisele Bündchen, Leo foi para a gandaia com alguns amigos.
Não contente com o agito, os rapazes emendaram em outra festa que acontecia na mesma rua.

Ex-sogra
E por falar em Leonardo DiCaprio, Gisele Bündchen parece não ter enterrado o seu passado com o ator.
A modelo foi vista no último fim de semana passeando numa praia em Malibu, nos EUA, com sua ex-sogra.
Bar Rafaeli que se cuide...

Rejeitada
Antes do sucesso de “Desperate Housewives”, Eva Longoria (foto) sempre foi rejeitada para papéis em produções de sucesso.
Em entrevista para a Playboy americana, a atriz disse que quase pegou o papel principal de “Dark Angel” (que foi para Jessica Alba) e o da protagonista de “Espanglês” (que ficou com Paz Vega).
Ela também foi demitida do elenco da novela “The Young and the Restless”.
Apesar de tudo, Eva afirma que não ficou amarga com tanta rejeição.

Anti-semita
A detenção de Mel Gibson, na sexta-feira, por conduzir veículo embriagado motivou novas acusações de que o diretor e ator premiado com o Oscar nutre sentimentos anti-semitas.
O site TMZ.com divulgou o que afirmou ser o boletim de ocorrência original registrado pelo policial que prendeu Gibson, dizendo que o diretor agiu de maneira descabida e gritou insultos anti-semitas.

Anti-semita II
De acordo com o site, Gibson teria dito: “F...-se os judeus. Os judeus são responsáveis por todas as guerras no mundo”.
Ele então teria perguntado ao policial: “Você é judeu?”.
No sábado, Gibson divulgou um comunicado em que pediu desculpas por ter dirigido embriagado e por seu comportamento agressivo. Ele disse também que está lutando contra o alcoolismo.

Propaganda
Vestindo um minúsculo biquíni estampado e mostrando excelente boa forma, a atriz Carmen Electra (foto), 34 anos, estrela a nova campanha da Coca-Cola.
Recém-separada do roqueiro Dave Navarro, a atriz foi vista com o ator Jamie Foxx. Mas Electra negou estar envolvida com o astro.
“Não há um mínimo de verdade nesse rumor”, declarou ela.

Na liderança
A cantora Shakira e a banda Red Hot Chilli Peppers lideram a corrida pelo MTV Video Music Awards, cada um recebendo sete indicações.
Madonna ficou com cinco indicações, assim como o quarteto pop-punk Panic! at the Disco. Os prêmios serão entregues no próximo dia 31, em Nova Iorque. Christina Aguilera recebeu quatro indicações.

Ciúme de você
Kevin Federline, marido de Britney Spears, ficou irritado com as declarações que o cantor Justin Timberlake fez à revista GQ sobre sua mulher.
Segundo fontes próximas a Federline, ele até saiu de casa quando viu Britney lendo a entrevista do ex-namorado, onde Justin confessa que sempre a amará.
Dizem que Britney pouco ligou para a reação do marido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>