Domador de vaidades com pé no chão
<b> Dono de uma carreira marcada por bons
e maus momentos, Bemvindo Sequeira
acredita que o ator precisa dosar sua 
vaidade quando o sucesso sobe à cabeça </b><br>
 <br>
Para Bemvindo Sequeira, a vaidade é positiva para o ator. “Afinal, no momento em que cria seu personagem, o artista é semelhante a Deus”, compara. 
Mas essa característica precisa ser dosada para o sucesso não subir à cabeça. “Quando acaba a criação, tornamo-nos mortais comuns”, pondera. 
Oscilando entre essas duas realidades, Bemvindo já experimentou altos e baixos em sua carreira televisiva. Estreou na TV com o sucesso Bafo de Bode, em “Tieta”, viveu o Zebedeu, em “Mandacaru”, reprisada no momento pela Band e marcou presença em programas de humor como “Escolinha do Professor Raimundo”. Mas os trabalhos seguintes não tiveram grande destaque. 
“Cidadão Brasileiro”, da Record, marca o retorno do ator às novelas.  Na trama, Bemvindo é Alfredo Dias, dono de um bar e do cinema de Guará, cidade onde se passa a trama. “O personagem só ia participar da primeira fase da trama. Mas agradou, segue até o fim e me rendeu um contrato com a Record até 2009”, comemora.

“Vejo muito estrelismo”

– Como surgiu o convite para atuar na novela “Cidadão Brasileiro”, da Record?
Bemvindo Sequeira – A gente nunca sabe exatamente como surge um convite. Obviamente houve uma indicação do autor Lauro César Muniz, pois já nos conhecíamos e tínhamos vontade de trabalhar juntos.
 O fato é que a Record está entrando de cabeça na teledramaturgia e abocanhou o mercado de reserva que estava por aí. 
Em uma época recente, apenas uma emissora fazia novela. Então ela determinava o preço, pagava o que queria. Mas o que produzimos tem um preço. 
Eis que surgem mais três emissoras fazendo novelas e elas valorizam o que o ator é capaz de produzir. É aí que a Record me chama e eu visto a camisa da emissora.

– Antes de atuar em “Cidadão Brasileiro”, você ficou um bom tempo longe da TV. Esse afastamento se deve à situação que acabou de descrever, da falta do poder de escolha do ator?
– Eu dizia que não era um homem de televisão, mas sim de teatro. Foi quando caí em mim e percebi que também sou um homem de TV. Nos últimos tempos, fiz para o canal Futura e para a Globo o programa “Tecendo o Saber”. É uma novelinha de 65 capítulos que fala sobre cidadania. Durante oito meses me dediquei a esse trabalho. Além disso, fiz participações em “Uga Uga” e “Kubanacan”.
– Mas antes de “Kubanacan”, que foi ao ar em 2003, sua última novela tinha sido “Mandacaru”, em 1997, na Manchete... 
– Deu um intervalo grande e nesse tempo fui cuidar de teatro. Porque acontecia o que falei: ofereciam algo e achavam que tínhamos de ir a qualquer preço. 
Exigiam dedicação 24 horas por dia, não permitiam que nós fizéssemos teatro e pagavam um valor que não dava para a gente viver. 
Então você vai fazer shows, dar aulas. Descobre que pode viver sem ser por aquele canal. Mas agora a história mudou.

– O sucesso do Bafo de Bode, de “Tieta”, não possibilitou que você tivesse mais voz na hora de negociar trabalhos na TV? 
– Não aproveitei o bom momento do Bafo de Bode. Comprei meu apartamento, garanti meu teto, e só. Eu era tímido, tinha medo de incomodar o diretor Paulo Ubiratan.  Nos oito meses em que gravei “Tieta” não fui uma vez à sala dele perguntar se estava gostando do meu trabalho. Acabou a novela e eu não sabia o que ia fazer da carreira. Hoje eu faria tudo diferente. 

–  É difícil lidar com um meio tão cheio de vaidades como a TV? 
– É importante que a gente saiba se situar. Meu registro profissional é o número um, da folha um, do livro um. Fui um dos que fizeram a lei que regulamenta a profissão de ator e isso me dá um orgulho muito grande. 
Mas isso só me dá algum direito no teatro, porque o palco é meu domínio. Na televisão, eu sou um funcionário. Tenho de respeitar a hierarquia. Sou estrela só da porta para fora.
 Vejo muito estrelismo, mas a falta de humildade está ligada à falta de simancol. 
O jovem presunçoso tem que abaixar a crista, ou não tem futuro na profissão. Mas por outro lado temos novos atores humildes e talentosos. Esses é que vão permanecer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>