Prontas para a TV digital
<b> Modelos para receber padrão HDTV já
estão nas lojas. Qualidade de imagem
vai ser duas vezes superior à 
das transmissões convencionais </b><br>
 <br>
Toda TV de alta definição é digital, mas nem toda TV digital é de alta definição. Isto porque o padrão High Definition Television (HDTV) alcança o maior número de linhas de resolução.
Só para se ter uma idéia, uma TV analógica convencional apresenta 400 linhas de resolução efetivas, enquanto uma TV digital traz resolução equivalente a de um DVD Player, com 480 linhas. Já a tecnologia HDTV tem de 720 linhas à 1.080 mil linhas de resolução, proporcionando a melhor imagem, principalmente quando vistas em telas grandes.
Como a TV de digital está chegando ao Brasil, as lojas já começam a oferecer diversos modelos em suas prateleiras. O design sofisticado também é um dos grandes diferenciais dos novos televisores. “Queremos tornar a Gradiente referência na implementação do sistema HDTV no mercado brasileiro”, afirma o vice-presidente do Grupo Gradiente, Eugenio Staub Filho.
A Gradiente acaba de lançar um televisor de Plasma 42 polegadas High Definition, com resolução superior aos modelos normalmente encontrados no mercado e um decoder High Definition, o primeiro do Brasil.
“Com isso, o telespectador terá uma experiência única, com 100% de aproveitamento do potencial do plasma em qualidade de imagem e som, garantindo um nível de realismo jamais visto”, comenta Staub.
Devido a um acordo da Gradiente com a TVA Digital, os moradores da capital paulista vão assistir a primeira transmissão comercial de TV Digital em alta definição (HDTV) no Brasil. O acordo firmado entre as empresas prevê que os assinantes da TVA Digital em São Paulo poderão assistir aos jogos da Copa do Mundo da Alemanha, com exclusividade, nos televisores de plasma da Gradiente, acoplados a um decoder digital (set top box) em altíssima resolução de imagem e de som.
Preparada para a TV Digital, a TV de plasma Viera da Panasonic, de 42 polegadas, conta com o imbatível recurso de 8,6 bilhões de cores, o que permite apreciar imagens com extrema fidelidade de cor e excelente profundidade, tanto em cenas claras quanto escuras.O preço é de R$ 8.999,00.
De olho na chegada da TV Digital no Brasil, a Samsung está expandindo sua linha de televisores de cristal líquido (LCD) e acaba de lançar dois modelos Wide Screen, com 26 e 40 polegadas. “Com fabricação nacional, as novas LCDs reúnem tecnologia de ponta e design sofisticado. Os modelos estão à frente dos demais disponíveis no mercado brasileiro e se destacam por sua excepcional qualidade de imagem já preparada para exibir TV Digital”, enfatiza o diretor da área de Consumer Electronics da Samsung, Eduardo Mello.
Os televisores LCD de 26 polegadas e 40 polegadas estão preparados para HDTV (High Definition TV), transformando uma imagem convencional (480 linhas) em alta definição (720 linhas progressivas ou 1.080 mil  entrelaçadas).
As TVs também contam com painéis de quarta geração com exclusiva tecnologia DNIe (Digital Natural Image Engine), capaz de reproduzir imagens em movimento mais próximas da realidade, através do aperfeiçoamento dos níveis de contraste e brilho e do realce das cores, além de contar com redutor de ruído digital (Digital Comb Filter).
Além de HDTV ready – pronto para exibir imagens em alta definição –o novo Flat de 42 polegadas da Philips possui o exclusivo recurso Ambilight, que detecta a cor predominante numa cena, projetando luz da mesma cor pelas laterais do aparelho, deixando o ambiente relaxante e ao mesmo tempo proporcionando uma experiência de visualização mais imersiva ao telespectador.
O destaque fica por conta do aparelho ser com qualidade duas vezes superior à das transmissões convencionais. Isso significa que quando a transmissão digital existir no Brasil, esse televisor estará preparado para receber o que existe de melhor em termos de qualidade de imagem e som. A novidade chega às lojas por R$ 12.999,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>