Fórmula de sucesso que não envelhece
<b> “Xica da Silva” triplicou a audiência do SBT no horário
nobre, repetindo o sucesso que a novela fez na década de 90 </b><br>
A tribuna <br>
Reprisar novelas já é uma marca registrada do SBT. Há reexibições para todos os gostos: de novelas mexicanas, de novelas feitas no Brasil baseadas em produções da Televisa – emissora com a qual o SBT tem contrato até 2008 – e agora de novelas da extinta Manchete. 
O canal de Sílvio Santos comprou os direitos de “Xica da Silva” e desde o dia 28 de março exibe a trama às 21h30. 
A novela de Adamo Angel – pseudônimo do autor Walcyr Carrasco, que na época era consultor de dramaturgia do próprio SBT – foi ao ar originalmente entre setembro de 1996 e agosto de 1997 e tornou-se uma das maiores audiências da Manchete no período. 
Conquistava heróicos 15 pontos de média contra 51 de “Rei do Gado”, de Benedito Ruy Barbosa. 
Agora, a novela volta a repetir o sucesso. Triplicou a audiência do SBT no horário nobre, antes ocupado por seriados americanos. “Xica da Silva” tem média de 15 pontos com pico de 20. 
Com esses números, o SBT conquistou o segundo lugar no Ibope –, deixando a Record para trás com os nove pontos conquistados pelo programa “Guiness”, apresentado por Maria Cândida – e já chega a incomodar “América”, novela das oito da Globo. 
Parece que a estratégia de Sílvio Santos realmente deu certo. Mas de nova ela não tem nada. Não é de hoje que ele altera a grade da emissora de uma hora para a outra tentando aumentar a audiência. 
Não há dúvidas, no entanto, que o SBT foi muito feliz ao escolher “Xica da Silva” para reprisar. Afinal, as novelas de época andam em alta, como atestam sucessos como “Cabocla”, na Globo, e “A Escrava Isaura”, na Record.

Saiba mais
• Taís Araújo precisou apenas completar 18 anos para protagonizar tórridas cenas. 
• A novela contou com a participação da atriz de filmes pornô Cicciolina e com closes nos seios da atriz Carla Regina. 
• A trama conta com excelentes atuações. Nomes como Giovanna Antonelli, Murilo Rosa, Ludmila Dayer e a própria Taís Araújo se revelaram na novela dirigida por Avancini e hoje se destacam em produções da Globo. 
• Drica Moraes interpreta com primor a vilã Violante. Através de expressões dissimuladas e cruéis e de olhares fulminantes, ela consegue expressar muito bem todo o ódio e o desejo de vingança que sua personagem sente por Xica. 
• Uma atriz que apresenta uma bela interpretação é Zezé Motta, que viveu Xica da Silva no filme homônimo de Cacá Diegues. Na novela, ela interpreta Maria, mãe de Xica, e transmite toda a amargura da personagem na medida certa.

Reconstituição histórica com sexo e emoção
A trama de Walcyr Carrasco, dirigida por Walter Avancini, se passa em 1751 e conta a história da escrava Xica, vivida por Taís Araújo, que se casa com o rico contratador de diamantes João Fernandes, de Victor Wagner, e passa a esnobar a nobreza que antes a açoitava. 
Mas Xica tem de enfrentar as armações de Violante, de Drica Moraes, ex-noiva de João Fernandes, que faz de tudo para separá-los. 
No que se refere à reconstituição histórica, “Xica da Silva” apresenta um belo trabalho. Os cenários e os figurinos são muito bem-feitos e ricos em detalhes.
Mas grande parte do sucesso de “Xica” se deve a razões muito mais picantes. A trama usa e abusa da sensualidade e da nudez, o que acaba por chamar muito mais atenção do que o cuidado na produção da novela. 
O erotismo continua sendo uma forma garantida de atrair o público. Adriane Galisteu – que interpretou Clara, uma moça que ficou meio apalermada após sofrer abuso sexual – apareceu nua inúmeras vezes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>