BALAIO
<b> A brasileira, esta empreendedora

A participação do sexo feminino  no universo empreendedor cresce a cada dia </b>
 
De acordo com uma pesquisa do Global Entrepreneurship Monitor (GEM), o empreendedorismo feminino do Brasil é o sexto mais atuante do mundo, com taxa de 10,8%. Fica abaixo apenas dos índices da Venezuela (23,86%), Tailândia (19,33 %), Jamaica (15,69 %), Nova Zelândia (13,75 %) e China (11,6%).Os principais resultados do estudo foram divulgados  no início do ano  em Brasília. 

Em números absolutos, as mulheres brasileiras que lideram empreendimentos em estágio inicial (com até três anos e meio de existência) ocupam o terceiro lugar (estimado em 6,3 milhões de mulheres). Ficam atrás apenas das norte-americanas (8,9 milhões) e das chinesas (44,8 milhões).A partir dessa constatação, revelou-se que o  empreendedorismo masculino, no Brasil, fica bem abaixo, ocupando a 13ª posição do ranking mundial, com taxa de 11,8%. 

Considerando dados acumulados de 2001 a 2005, há mais homens empreendendo no Brasil (58%) do que mulheres (42%). A diferença é maior entre os empreendedores estabelecidos, havendo praticamente dois homens para cada mulher. Já entre os empreendedores iniciais, há mais equilíbrio entre homens (taxa de 14,6%) e mulheres (10,9%). O relatório do GEM, no entanto, ressalta que a atuação feminina é fundamental para a posição de destaque do Brasil no ranking mundial.

Fenit é moda, cultura e lazer

O evento, realizado de 19 a 22 de junho, em São Paulo, investiu em um novo estilo, juntando entretenimento, negócios e cultura em um mesmo espaço

Desta vez foi diferente. A tradicional e cinqüentenária Fenit teve dois momentos distintos, mas complementares: a Fenit Business, área tradicional e setorizada, destinada aos estandes dos expositores, e a Fenit Inspiration, que apostou em eventos de cultura e entretenimento, tudo reunido no Pavilhão de Exposições do Parque Anhembi, em São Paulo. Apesar de menos expositores que a edição passada, mais qualificada, a feira atingiu seus objetivos.

Espaço estritamente voltado para negócios, a Fenit Business lançou as coleções primavera/verão 2006/2007, vendidas no atacado, sob encomenda. O Espírito Santo estava entre as empresas de diversos Estados do Brasil e de outros países que participaram desta edição. 

No Projeto Espaço de Design Fenit, em cuja área designers profissionais e talentos em estamparia puderam apresentar seus trabalhos, individualmente a capixaba Sirlene Marianelli exibia sua estampas digitais, atraindo novos clientes. No penúltimo dia da feira, a designer se dizia feliz com os resultados. Sócia da Sirmary, há 25 anos especializada em biquinis e localizada no município da Serra, Sirlene diz que 99% de sua produção é exportada para 25 países, entre eles Rússia, Itália, EUA e Venezuela.

A designer de estampas goiana Heloísa Fernandes, de 26 anos, esbanjou criatividade. Sua linguagem visual tem compromisso com conceito.”É hora de as estampas falarem,”defende ela, apostando num trabalho sintonizado com os estilistas. “Foi-se o tempo de criar flores bonitinhas. O criador quer que as estampas falem a linguagem das roupas.”

Um outro destaque desta edição foi o pólo do Ceará, com belos e originais trabalhos, destacando-se rendas e aplicações de flores de buriti nas peças. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Mulher 

