PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Pamela tira a roupa e detona estrelas
Pamela Anderson, 38 anos, ficou nua na vitrine da loja da estilista Stella McCartney na noite de Londres em uma ação pelos diretos dos animais do grupo Peta (People for the Ethical Treatment of Animals). 
Usando apenas uma calcinha cor da pele, Pamela posou para fotos na vitrine da loja exibindo suas curvas sob uma faixa preta que dizia “Rather bare skin than wear skin” (“Antes pelada do que vestindo pele – de animais”). 
“Quero pedir para as estrelas que usem peles falsas. Isso é horrível porque as pessoas vêem celebridades como Jennifer Lopez e Beyoncé usando pele e não pensam na crueldade implícita nisso”, afirmou Pamela. 
A atriz turbinada ainda declarou que já mandou para as cantoras vídeos que mostram os animais sendo mortos. Tudo para ver se elas “acordam”.
“Essa causa é uma das paixões de Pamela. Ela quer ajudar Stella a levantar fundos para o Peta e, para isso, vai ficar nua na vitrine da loja”, disse uma amiga da atriz recentemente. 
A brasileira Fernanda Tavares, convidada da estilista, também esteve no evento, realizado na quarta-feira, mas não quis tirar a roupa na vitrine.

Livre
Axl Rose já é um homem livre novamente. O líder do Guns’n Roses pagou uma fiança equivalente a R$ 12 mil para ser liberado de uma delegacia, em Estocolmo,  por conta de um acesso de fúria em um hotel da cidade.
 O artista quebrou móveis  e agrediu um segurança ao chegar supostamente intoxicado ao Berns Hotel.

Herói
“Wolverine” vai sair no ano que vem. O estúdio 20th Century Fox prometeu  uma derivação de “X-Men”, estrelada pelo personagem de Hugh Jackman, para 2007.  
O anúncio foi feito em uma convenção de exibidores de cinema em Amsterdã, na  Holanda. O próprio ator australiano gravou uma declaração em vídeo em que confirma  a promessa de “Wolverine” para logo.

Que dupla!
A atriz Scarlett Johansson, 21 anos, e o diretor Woody Allen, 70, são capa da edição de verão da revista americana New York (foto). Na foto, Scarlett está vestida no estilo pin-up e é observada por Allen em uma praia fictícia. 
Numa matéria intitulada de “And God Created Scarlett” (“E Deus criou Scarlett”), Allen fala sobre sua musa. O diretor, que é conhecido por ser ateu, afirma que Scarlett foi “tocada por Deus”. 
A New York chega às bancas dos EUA no dia 10 de julho 

Gorda herança
O astro de filmes de ação Jackie Chan (foto) está considerando deixar metade de sua fortuna para a caridade, seguindo os passos de Warren Buffet e Bill Gates, disse a imprensa quinta-feira. 
“Eu também escrevi (um testamento). Metade vai para minha instituição beneficente e o restante fica para minha esposa e  meu filho” disse Chan.
Sua fortuna líquida estava estimada em cerca de US$ 128 milhões.

Dieta esquisita
Mariah Carey, 36 anos, estaria comendo apenas alimentos roxos na tentativa de combater as rugas. 
“Parece algo louco, mas é uma grande injeção de alimentos saudáveis no organismo. Os produtos roxos são os melhores recursos da natureza contra o envelhecimento!, disse uma fonte ao tablóide The Sun. 
Mariah Carey está comendo produtos roxos – como uvas – três vezes por semana por causa destes benefícios antiidade. 

Estupidez
Kate Moss (foto) reconheceu que seu uso de drogas foi “um estupidez”. De acordo com o jornal inglês Daily Mirror, a modelo disse a amigos que sempre foi “infantil e estúpida”, mas aprendeu muito com o escândalo do ano passado. 
 “Estou 10 mil vezes melhor”, disse. Moss também falou que desde que foi flagrada supostamente cheirando cocaína em um estúdio de Londres, passou a ter dificuldades  em confiar nas pessoas. “Gosto de meus amigos gays; eles são os mais seguros”, disse.

Mais um
Sharon Stone (foto), 47 anos, teria adotado o recém-nascido Quinn Stone no início do mês, segundo informações do jornal New York Post. A atriz americana já é mãe de Roan, 6 anos, e Laird, 1. 
“Ela está muito feliz com o novo filho. Seus olhos brilham”, disse ao jornal uma fonte que não quis se identificar. 
A agente da atriz, Cindi Berger, não confirmou a informação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>