Último selo de DVD a R$ 12,90
<b> Com selo publicado em A Tribuna,
o leitor pode economizar
R$ 35,00 na compra do DVD
de Zezé Di Camargo e Luciano </b><br>
 <br>
Amanhã é o último dia para recortar o selo-desconto publicado em A Tribuna para comprar o DVD ao vivo da dupla Zezé Di Camargo e Luciano. Com o selo, os fãs dos sertanejos vão poder adquirir o DVD por apenas R$ 12,90.
Para ganhar o desconto, o leitor precisa recortar o selo que é publicado na capa do jornal e apresentar em uma das bancas de revistas. Serão distribuídos seis mil DVDs. Nas lojas especializadas, o DVD é vendido por R$ 47,90. Com o selo, o leitor pode economizar R$ 35,00.
Os fãs terão até o final da semana para comprar o DVD da dupla sertaneja, já que o produto começa a ser retirado das bancas no próximo dia 8.
Quem quer garantir o seu DVD é a artesã Ilza Magda, 49 anos, moradora de Cidade Continental, na Serra.
“Aqui só tem uma banca e a procura é grande. Hoje (ontem), eu acordei tarde e quando fui comprar já tinha acabado”, contou.
Ela disse que só falta esse DVD para completar a coleção que tem da dupla. “Quero aproveitar a promoção porque na loja está muito caro”, afirmou.
A bancária Thaísa de Castro Rezende, 23, também está de olho no DVD. “Gosto bastante da dupla e esse é o único DVD que eu ainda não tenho. Gostei muito dessa promoção porque é a oportunidade de ter o DVD original por um preço mais barato”, comentou.
O DVD ao vivo de Zezé Di Camargo e Luciano traz 25 grandes sucessos da carreira da dupla como “É o Amor”, “Pare”, “Pão de Mel”, “Você Vai Ver”, “Dois Corações e Uma História”, entre outras.
Esse é o segundo selo de desconto da promoção. O primeiro foi para comprar o DVD da dupla Bruno e Marrone.
O terceiro e último selo-desconto da promoção será para o DVD de Elymar Santos, que vai ser publicado no próximo sábado, dia 6.


Quinta-feira tem sorteio do Gol
Já começou a contagem regressiva para o sorteio do Gol City G3 zero quilômetro, duas portas, que será sorteado na próxima quinta-feira por A Tribuna.
Quem não esconde a ansiedade é a técnica administrativa Alvina Santos, 49 anos, moradora de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. Ela está contando os dias para o sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10.
Alvina contou que sempre participa dos sorteios e quer ganhar o Gol – avaliado em R$ 19 mil – para ajudar o filho. “Se eu ganhar o carro, vou vendê-lo. Meu filho acabou de se casar e o dinheiro vai ajudá-lo a dar entrada num apartamento”, disse.
Stela Pisa, 43, moradora da Barra do Jucu e assinante de A Tribuna há mais de três anos, também pretende vender o carro para fazer uma reforma em sua casa, caso seja sorteada.
“A minha casa está precisando de uma reforma. Se ganhar o carro, vou vendê-lo e com o dinheiro farei uma churrasqueira e uma piscina”, afirmou.
Já o segurança Carlos Alberto Moreira Luiz, de 41 anos, contou que seu sonho é ganhar o carro para vendê-lo e comprar a casa própria. Ele esteve ontem na sede da Rede Tribuna, acompanhado da filha, para depositar o cupom na urna da promoção.
“Sempre participo das promoções. Dessa vez, estou bastante confiante. Se for sorteado, vou vender o carro e comprar uma casa”.
O leitor sortudo será conhecido na próxima quinta-feira, às 15 horas, quando será realizado o sorteio. O Gol City G3 branco vai ser entregue com todas as despesas de transferência e emplacamento pagas.
E ainda dá tempo de participar da promoção. Para isso, basta recortar o cupom publicado diariamente no Classifácil de A Tribuna, preenchê-lo e depois depositar nas urnas distribuídas pelas bancas em todo o Estado.
No dia do sorteio, os cupons só poderão ser depositados até o meio-dia na urna instalada na portaria da Rede Tribuna, no bairro Ilha de Santa Maria, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Policia <br><br>