Jorge Vercilo para dançar
<b> Em seu novo disco, o cantor se une ao produtor de eletrônica
Memê e inclui músicas dançantes em meio às já usuais baladinhas </b><br>
Giovanna Santos <br>
Jorge Vercilo já é famoso por sempre ter em seu repertório baladas bem românticas, como por exemplo “Fênix”, que entrou na trilha sonora da minissérie “A Casa das Sete Mulheres”.
Mas os fãs vão ter uma surpresa quando ouvirem o novo disco do cantor, “Signo de Ar”. É que em meio às faixas românticas e ao também já tradicional estilo MPB do cantor, há músicas mais dançantes, com programação eletrônica.
São poucas, mas dá para notar a diferença, apesar do cantor dizer que não é a primeira vez que flerta com a eletrônica. “Já mexi com programação, mas é que eu vinha de três discos bem acústicos antes de lançar esse e queria dar uma mudada no estilo”, explicou o cantor e compositor por telefone ao AT2.
A “mudada” ele conseguiu convidando o badalado produtor de eletrônica Memê, aquele mesmo que anos atrás deu uma guinada na carreira de Lulu Santos para o tuntistun. 
As mãos de Memê são sentidas na faixa-título, bem disco music, e também em “Melhor Lugar”, que tem programação eletrônica e teclados em profusão, mas não é dançante. Teclados, aliás, estão presentes em todo o disco. 
Mas Vercilo trabalhou também com outro produtor, Torcuato Mariano. “Eles chegaram para somar: o Memê com a eletrônica e o Torcuato com aquela coisa mais rock e R&B”, elogiou o cantor.
Para não perder a tradição, Vercilo já emplacou uma música na nova novela das sete, “A Lua me Disse”. A faixa escolhida foi a balada “Ciclo”. “As novelas sem dúvida têm um papel importante para divulgar o trabalho”, diz ele, salientando que às vezes músicas que não se encaixam no padrão radiofônico caem muito bem nas trilhas sonoras.
SHOW
Jorge Vercilo deu entrevista ao AT2 de seu estúdio, onde está trancafiado com músicos ensaiando para a estréia de seu novo show. Ao contrário da maioria dos músicos, que estréia no eixo Rio-São Paulo, ele vai mostrar o show primeiro para o público de Fortaleza, no Ceará.
“Sou carioca mas minha carreira começou a decolar no Nordeste, principalmente em Fortaleza e Recife (PE). Fiz o movimento contrário”, destaca ele, que no show vai mostrar as 10 músicas de “Signo de Ar” e mais sucessos antigos. 
Aos fãs capixabas, ele dá um recado. “Vou fazer uma turnê nacional e com certeza vou a Vitória”. 
Serviço
Disco: Signo de Ar
Artista: Jorge Vercilo
Gravadora: EMI
  Preço médio: R$ 27,00

Music box
Animados como sempre
“Nós temos algumas canções sobre lutas, algumas canções sobre amor e algumas canções sobre f...”. Com essas palavras o vocalista do Kings of Leon, Calleb Followill, resume o mais novo e animado disco da banda, acrescentando que as letras falam sobre diferentes noites, diferentes histórias e diferentes emoções.
Pois mergulhe no som da banda americana, que faz o rock cru, às vezes retrô, que tanto tem feito a cabeça do mercado ultimamente. Às vezes o Kings lembra a irreverência do Cake, mas com som bem mais acelerado. 
Os caras parecem fazer música com alegria e com um propósito bem definido: divertir. (Aha Shake Heartbreak. Kings of Leon. Sony & BMG. Preço médio: R$ 32,00)   

Os 10 mais
1 – “Summer Eletro Hits”, vários
2 – “À Vera”, Zeca Pagodinho
3 – “A Minha História”, Zezé di Camargo & Luciano
4 – Ao Vivo”, Rapazolla
5 – “Rock Internacional”, vários
6 – “Volume 6”, Banda Calypso
7 – “Rock N’ Road All Night”, Dani Carlos
8 – “Reason”, Shaaman
9 – “Que Falta Você me Faz”, Maria Bethânia
10 – “Brasilatinidade”, Martinho da Vila
Fonte: Laser Discos <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>