PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Jennifer diz que ainda ama Pitt
Bem que Jennifer Aniston tentou engatar um namoro com o fashionista Todd Shemarya, mas o relacionamento não deu certo porque o coração da atriz ainda bate mais forte pelo ex-marido Brad Pitt.
A afirmação foi feita pela atriz para a revista Vanity Fair de setembro, a primeira grande entrevista com Jennifer depois do fim de seu casamento com Pitt.
“Eu ainda amo o Brad. Vou amá-lo pelo resto da minha vida. Nunca vou esquecê-lo”, disse.
A atriz contou, entre outras coisas, que ficou chocada quando viu uma foto de Pitt e Angelina Jolie juntos. “Seria um robô se dissesse que não senti raiva e dor”, afirmou.
Jennifer confessou que está difícil esquecer o assunto, já que Pitt e Angelina, ultimamente, têm sido tema preferido da imprensa internacional.
Ela disse também que ficou deprimida ao ler nos tablóides que teria abandonado seu casamento em prol da carreira.
“Nunca em minha vida eu disse que não queria um filho. Não vou desistir da maternidade. Eu quero ser mãe”, afirmou.
Pitt e Jennifer se separaram em janeiro deste ano.

Batizado
Grávida de sete meses, Britney Spears deve batizar seu filho na seita judaica da cabala, informou o site Ananova.
A cantora teria convidado cerca de 70 pessoas, entre familiares e amigos, para o batismo, que acontecerá em setembro. Britney conheceu a cabala através de Madonna.

Novo repertório
A atriz Lindsay Lohan (foto) disse que já está escolhendo repertório para o novo disco. Em 2004, ela lançou o CD “Speak”, com letras que falam de problemas adolescentes.
“Rumors”, que puxa o CD, é sobre a chatice de ser celebridade e ter a vida exposta nas capas de jornais. Que original!

Os melhores
Até novembro chega às lojas dos Estados Unidos o DVD de Oprah Winfrey. Nele, os melhores episódios dos 20 anos de entrevistas.
Além disso, bastidores, entrevistas com a jornalista mais poderosa dos EUA e mais uma porção de cenas inéditas.
O dinheiro arrecadado com as vendas será revertido para instituição beneficente Oprah’s Angel Network.

Aposentadoria
O ator Sean Connery soltou o verbo ao anunciar que vai se aposentar. O astro disse que está cansado dos “idiotas” de Hollywood e que só um chefão da máfia poderia persuadi-lo a fazer outro filme.
“Seria necessária uma oferta do tipo mafiosa para eu não recusar outro filme”, afirmou.

Outro filme
A notícia vem de Hollywood: Gisele Bündchen poderá participar de outro filme. Dessa vez, interpretando ela mesma no longa “Fashionistas”, que tem no papel principal a nova queridinha dos americanos, Lindsay Lohan.
O filme, como o próprio nome diz, gira em torno do mundo da moda.

Decadência
“The essencial Michael Jackson”, primeiro CD lançado após o astro ser inocentado das acusações de abuso sexual, mostra que o fantasma da decadência segue na cola do Rei do Pop.
O álbum, que reúne seus maiores sucessos desde os Jackson Five, vendeu apenas oito mil cópias na primeira semana nas lojas americanas, alcançando o 128º lugar no ranking de vendagem.

Roteiro
Começa a chamar atenção nos Estados Unidos o que deve ser o próximo projeto de Walter Salles. O brasileiro está perto de entregar a Francis Ford Coppola o roteiro de “Pé na Estrada”, adaptação do lendário livro de Jack Kerouac.
Coppola deve ser o produtor do projeto, cujo roteiro está sendo escrito também por Jose Rivera, de “Diários da Motocicleta”.

Namorico
Naomi Campbell estaria namorando Kid Rock. É o que afirma o jornal New York Post, que alega que os dois começaram a ficar juntos há algumas semanas na Europa.
Os assessores da inglesa, como de costume, estão negando qualquer envolvimento entre os dois.

Alucinações
Jude Law deixou mal sua ex Sienna Miller (foto). Segundo amigos da atriz, ela vem tendo alucinações por conta da traição que sofreu do ator.
Durante o sono, Sienna é perseguida por imagens de Jude e a babá Daisy juntos, com direito a troca de carinhos. A atriz teria até procurado ajuda médica, já que seus batimentos cardíacos estão fora do compasso. Coitadinha...

Fracasso
Sarah Michelle Gellar disse que não quer estrelar o filme “Buffy – A Caça-Vampiros”.
Sarah alega que o filme original, produzido em 1992 e estrelado por Kristy Swanson, Donald Sutherland e Rutger Hauer, foi um fracasso de bilheteria e o seriado de TV fez muito mais sucesso.

Cheio de gás
Aos 63 anos, o ator Harrison Ford (foto) disse que está disposto a fazer ele mesmo as cenas de ação do quarto filme de “Indiana Jones”.
“Eu ganhei diversos galos, roxos e cortes ao longo dos anos. Já machuquei um ombro, torci o músculo da coxa, essas coisas. Mas eu me acostumei a levar pauladas, na tela e na vida”, disse ele. As filmagens começam em 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>