Um ídolo para sempre
<b> Com o programa “Ídolos”, que
estréia na quarta, o SBT pretende
criar uma celebridade que tenha
mais do que 15 minutos de fama </b><br>
 <br>
A partir de quarta-feira, o SBT começa uma missão quase impossível: descobrir um cantor ou uma cantora num reality-show que consiga superar a maldição das celebridades instantâneas. 
O programa “Ídolos”, versão brasileira do americano “American Idol”, será exibido às quartas e quintas-feiras e terá um total de 34 edições. 
Com apresentação a cargo de Beto Marden e Lígia Mendes, “Ídolos” visa selecionar um jovem, entre 18 e 30 anos, para se tornar um novo nome da música brasileira, independentemente de estilo musical. 
As várias tentativas parecidas feitas até agora não deram muito certo. Como foi o caso do “Fama”, da Globo, e do próprio “Popstar”, do SBT. Mesmo assim, a emissora volta a apostar no formato. 
Daniela Beyrute, diretora geral, conta que o principal objetivo é realmente fazer com que o vencedor não caia no esquecimento. “Não serão apenas 15 minutos de fama. Na verdade, vamos dar o primeiro passo na carreira desse futuro artista”, arrisca.
Segundo Daniela Beyrute, para ganhar o direito de assinar um contrato com a Sony/BMG o candidato terá de mostrar muito talento e passar por várias peneiras. 
A primeira foi a seleção para avaliar cerca de 12 mil inscritos em audições nas cidades de São Paulo, Rio de Janeiro, Recife, Porto Alegre e Brasília. 
Desse total, os 120 selecionados foram avaliados por um júri formado por Cynthia Zamorano, Arnaldo Saccomani, Thomas Roth e Carlos Eduardo Mirando. 
Daniela Beyrute ressalta que é a partir daí que as coisas começam a esquentar, uma vez que as oito primeiras edições do programa vão mostrar o processo de seleção dos 30 candidatos finalistas. 
Só, então, o público passará a votar, via telefone, e o programa passará a ser ao vivo. “Será quando teremos mais emoção, pois estaremos mexendo com sonhos e esperanças”, destaca. 
A participação dos telespectadores, por sinal, deverá animar ainda mais os candidatos. Fernanda Telles, diretora artística de “Ídolos”, acredita que a interatividade é importante para encontrar um cantor ou uma cantora que realmente agrade. 
Além disso, ela acrescenta que nas edições ao vivo haverá uma pequena platéia no estúdio. A idéia é fazer com que o público possa torcer de perto pelo candidato preferido, em vez de mantê-lo confinado numa casa ou hotel, como acontecia com os “Fama” e o “Popstar”. 
A esperança da produção é que a presença do público no estúdio mexa com os nervos dos candidatos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>