MÚSICA
<b> No embalo do drum’n’bass

O badalado DJ Patife está lançando seu primeiro álbum
de estúdio, “Na Estrada”, onde não empolga como nas festas  </b><br>
Thiago Ney Agência Folha <br>
O primeiro disco de estúdio do produtor e DJ paulistano Patife chega às lojas nesta semana. Há muito se esperava por isso, mas o álbum decepciona. Porque “Na Estrada” traz uma imagem distorcida da música de Patife, de tudo o que ele já fez dentro do drum’n’bass.
Em 2004, no Brasília Music Festival, gigantesco evento de eletrônica armado no estacionamento de estádio Mané Garrincha, Patife reuniu o maior público da tenda de d’n’b. Era pouco depois da meia-noite de 26 de setembro, e o local estava abarrotado de gente.
Quando ele pisou no palco, motivou uma gritaria. Era impressionante assistir a Patife passar brincando de momentos intimistas às batidas mais pesadas que faziam a multidão pular até o teto. Mas nada daquilo está em “Na Estrada”. 
O disco traz praticamente as mesmas situações e idéia contidas em “Sambassim”, música com Fernanda Porto que fez Patife bastante popular. Mas “Sambassim” já tem cinco anos... Por exemplo. “Na Estrada” inicia com “Diariamente”, canção de Nando Reis gravada – e feita hit – por Marisa Monte. 
Aqui, a voz é de Camila Andrade. Mas lembra tanto a MM... “Overjoyed”, de Stevie Wonder, é revisitada com a ajuda do MC Cleveland Watkiss. “Que Pena”, de Jorge Ben Jor, tem participações de Simoninha e Janaina Holland. 
De novo, a sensação é a de que pouco se fez para acrescentar algo à música – não à toa, o disco vem com uma club version de “Overjoyed”, bem melhor do que a anterior. 
“Enigma”, “The Secret” e “Forgiven” bebem um pouco no jazz, na soul music, mas cansam fácil. É quando Patife se livra dessa “musicalidade suingada”, “bossa novística”, que os melhores resultados aparecem. 
Como em “Made in Bahia”, com sua saudável quebradeira. Mas aí já estamos no final do álbum. É muito pouco para Patife.
Serviço 
• Disco: Na Estrada
• Artista: DJ Patife
• Gravadora: Trama
• Preço médio: R$ 25,00

História do New Order em DVDs
Há algumas semanas, o New Order fez o que não devia e cancelou uma vinda ao Brasil neste ano, para alguns shows. Já passou da hora de vermos novamente a banda ao vivo (a primeira e única vez foi em 1988), o que é motivo para trazer à tona dois lançamentos em DVD que chegaram às lojas há pouco tempo. 
O forte de “A Collection” e “Story” não são novidades, mas o belo panorama que pintam da música e da história do grupo de Manchester. O que não é pouco, principalmente porque era escasso o material em vídeo do New Order no Brasil. 
“Collection”’ reúne 23 clipes do NO, incluindo todos os grandes singles e hits da banda, como “Bizarre Love Triangle”, “True Faith”, “Blue Monday” e “The Perfect Kiss”.
É comum o argumento cujo eixo se sustenta na premissa de que o New Order não lança discos, mas coleção de canções. Não deixa de ser verdade; seus álbuns sempre têm uma, duas ou três músicas que são de dar vergonha (“Low Life” tem “This Time of Night”; “Brotherhood” nos obriga a ouvir “As It Is When It Was”; “Young Offender” e “Special” mancham “Republic”...).
Como extras, “Collection” contém excelentes clipes alternativos de “Ceremony” e “Temptation” – está última aparece também em uma versão primária, em um show de 1981, na Inglaterra, pouco tempo depois de a banda enterrar de vez o Joy Division (após o suicídio de Ian Curtis, em 1980). 
O Joy Division, que deu origem ao New Order, é o ponto de partida para o outro DVD, “Story”, feito em 1993. O disco traz uma espécie de documentário musicado em que os próprios integrantes da banda vão traçando sua linha do tempo. 
Gente como Bono, Neil Tennant (Pet Shop Boys) e o produtor norte-americano Quincy Jones exaltam o pioneirismo e a capacidade da banda em criar tanto canções agressivas, para as pistas, como baladas agudas e tocantes.
• NEW ORDER – Dois DVDs da banda, “A Collection” e “New Order Story”. Gravadora Warner. Preço médio: R$ 50 cada 

Music box

Pura tradição
No rastro de outras velhas-guadas de escolas de samba cariocas – como Portela e Mangueira – a do Império Serrano também quis ter registrado em disco seu inestimável legado para o samba.
Para isso, se organizou depois de mais de 10 anos desativada e acaba de lançar um disco.  
O álbum, lançado pela Biscoito Fino, privilegia sambas antigos, classicos assinados por gente bamba da escola, como Silas de Oliveira, Dona Ivone Lara e Mestre Fuleiro.
Os 12 integrantes da Velha Guarda do Império Serrano dão show de tradição no disco. (Um Show de Velha Guarda. Velha Guarda do Império Serrano. Biscoito Fino. Preço médio: R$ 32,00)

Estréia no samba
Se de um lado tem velha guarda com toda a sua bagagem, por outro há quem esteja dando os primeiros passos no samba. Ele é Leandro Sapucahy, que tem sobrenome que remete ao nome do sambódromo carioca.
Leandro está lançando seu primeiro disco, onde surge muito bem apadrinhado. Gente como Zeca Pagodinho, em “Bala Perdida”, e o rapper Marcelo D2, em “Numa Cidade Muito Longe Daqui (Polícia e Bandido)”. Já Arlindo Cruz participa em “Favela”.
Leandro faz samba de raiz na maior parte do disco, mas de vez em quando dá uma escorregada para o pagode romântico. Mas o disco desce bem. (Cotidiano. Leandro Sapucahy. Warner Music. Preço médio: R$ 28,00) <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>