Família chora ao ver cenas do desastre
<b> A Petrobras reservou hotel em
Vitória para receber colegas e
familiares de Marcelo, que fez 
aniversário na semana passada </b><br>
 <br>
Amigos, familiares e colegas do engenheiro Marcelo Lopes de Oliveira, que morreu na última sexta-feira em acidente com avião da Team no Rio de Janeiro, choraram ontem ao ver as imagens da tragédia na televisão.
Todos estavam conversando no saguão de um hotel na Praia do Canto, em Vitória – que foi reservado pela Petrobras para receber os familiares e amigos –, quando a reportagem foi exibida. No total, 19 pessoas morreram. Marcelo era gerente da Petrobras em São Mateus.
 “Meu Deus! Olha lá”, disse a aposentada Valéria Coeli Vidor, 87 anos.
Um dos momentos de maior emoção foi quando os corpos foram mostrados. “Não acredito no que estou vendo. Parece mentira”, disse um colega. Ao ver as cenas, uma amiga chorou, sendo consolada pelas colegas.
A mulher do engenheiro, Tereza de Oliveira – que é gaúcha –, chegou ao hotel às 11h30, junto com a sogra, que mora em Minas Gerais, mas estava passando uns dias na casa do filho, em São Mateus. Ela veio comemorar o aniversário dele, que completou 41 anos na semana passada.
“Estamos abalados. Sempre nos reunimos nos feriados. O próximo encontro seria na Semana Santa”, disse o empresário Luiz Augusto Vidor, 23, amigo da família.
Dezenas de pessoas foram em busca de informação. Dois irmãos dele, que moram em outros estados, também estavam no hotel. Uma cunhada veio de Macaé, Rio de Janeiro, para confortar a irmã.
A cidade de Santa Maria do Suaçuí, no interior mineiro – onde ele será sepultado – está de luto. Marcelo nasceu e foi criado na região, que fica distante 360 quilômetros de Belo Horizonte. 
Casado há 13 anos, ele não teve filhos. Marcelo, que tem oito irmãos, destacava-se na comunidade porque a família é uma das mais conhecidas, por ser comerciante. 
O município é pequeno e tem 16 mil habitantes. Aos 16 anos, ele foi para Belo Horizonte estudar. Fez o curso superior de Engenharia na Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG).

Piloto com 30 anos de vôo
RIO – A família do piloto Michael Peter Hutten, de 50 anos, foi a primeira  a chegar a Boa Esperança, distrito de Rio Bonito, onde o avião da Team Empresa  Aérea se chocou contra uma montanha e explodiu. Chorando, Soraia Hutten, mulher  do piloto, dirigiu-se ao secretário de Defesa Civil, coronel Carlos Alberto  de Carvalho, e ouviu a confirmação de que não houve sobreviventes.
Sem conseguir entender o que havia acontecido, Soraia disse que Hutten era coronel  reformado da Aeronáutica, foi piloto de caça e tinha 30 anos de profissão. Foi  consultor militar das Organizações das Nações Unidas na antiga Iugoslávia e  era especialista em segurança de vôo. 
“Sempre que ouvíamos sobre um acidente  desses comentávamos como isso poderia ter ocorrido. Esse era um vôo tranqüilo, visual. Ele fazia essa rota há cinco anos. É difícil acreditar”, afirmou. Hutten tinha quatro filhas. 

“Ele era alegre e gostava de festas”
“Estou triste com o que aconteceu. Ele era uma pessoa muito alegre e gostava de festas. Não dá para acreditar que ele morreu. Vai fazer muita falta para todos.
Vim prestar solidariedade para a família. A mãe dele está deitada na cama ao lado da nora. Parece que ela ainda não percebeu que o filho morreu.” 
Valéria Coeli Vidor, 87, amiga da família

“Esperança de que ele está vivo”
“Recebi a notícia hoje (ontem) cedo e vim correndo para o hotel. Minha tia (mulher do engenheiro) está abalada. Ela é muito religiosa (eles são católicos) e diz que tem esperança de que ele está vivo.
Ela não pára de dizer que já houve casos de pessoas que sofreram acidente de avião e não morreram.”
Rafael Furlin, 19, sobrinho do engenheiro

“Era para ter mais funcionários da Petrobras”
“Por volta das 22 horas de ontem (sexta-feira), eu entrei em contato com amigos da Petrobras e descobri que Marcelo havia embarcado no avião.
Muitas pessoas optam em viajar de Macaé para o Rio de ônibus, quando o vôo está lotado. Acho que era para ter mais funcionários da Petrobras, pois a reunião contava com 15 a 20 profissionais. Eu o conhecia há 18 anos.”
Carlos Alberto Cosmo, amigo de Marcelo Lopes de Oliveira

Laudo deve sair em 30 dias
RIO –  O Departamento de Aviação Civil (DAC) ainda não revelou as causas do acidente que matou 19 pessoas no Rio de Janeiro. Mas a caixa preta já foi encontrada e a previsão é que o laudo saia em 30 dias. O comandante-geral do Corpo de Bombeiros, coronel Carlos Roberto de Carvalho, disse acreditar que a pouca visibilidade do local pode ter provocado o desastre.
Chovia muito na região, e o morro estava coberto pela neblina. Segundo Carvalho, o piloto pode ter optado por um vôo visual em vez de ser orientado por instrumentos, mas acabou sendo prejudicado pela forte neblina. 
O oficial disse que as causas do acidente só podem ser identificadas depois da análise da caixa preta do avião.
O resgate terminou às 13 horas de ontem, quando os corpos seguiram para o Instituto Médico Legal do Rio. O resgate foi demorado por causa do mau tempo.
De acordo com o Instituto Medico Legal, apenas seis cadáveres tinham condição de ser reconhecidos. A identificação dos demais terá de ser feita pela arcada dentária ou por exame de DNA.
A Team atua na aviação comercial desde 2001, principalmente na área de negócios de petróleo. O bimotor tinha capacidade para 21 pessoas sendo 19 passageiros e 2 tripulantes.

Tragédias no ar

Acidentes com bimotores
2 de março de 1996: O Learjet que transportava o grupo “Mamonas Assassinas”  bate em uma pedra de 8 metros, na Serra da Cantareira, na zona norte de São Paulo, matando os nove ocupantes. 
2 janeiro de 1997: Seis pessoas morrem na queda de um Cessna 310, em uma mata  em Santana de Parnaíba, na Grande São Paulo. 
21 de junho de 2000: A queda de um Sêneca no Pantanal causa a morte de seis  pessoas.  
12 de abril de 2000: Um Queen Air cai sobre três casas em Belo Horizonte e  mata três pessoas – nenhuma estava a bordo.  
5 de novembro de 2000: Oito pessoas, incluindo cinco crianças, morrem na queda  de um Embraer em uma fazenda de João Pinheiro, a 440 km de Belo Horizonte. 
16 de dezembro de 2000: Sete pessoas morrem na queda de um bimotor sobre três  casas na Rua Andaquara, zona sul de São Paulo. 
2 de janeiro de 2006: a queda de bimotor na Serra da Cantareira, São Paulo, mata piloto e passageiro.

OS MAIORES ACIDENTES AÉREOS NO BRASIL
13 de abril de 1980: Um Boeing 727 da Transbrasil choca-se contra um morro  em Florianópolis, matando 54 pessoas.
8 de junho de 1982: 137 pessoas morrem no choque de um Boeing 747 da Vasp  contra uma colina, pouco antes da aterrissagem em Fortaleza, no Ceará, no pior acidente  aéreo registrado no Brasil. 
12 de junho de 1982: A queda de um avião da Companhia Taba, em Tabatinga, no Amazonas, causa a morte de 44 pessoas. 
31 de outubro de 1996: No maior acidente aéreo da cidade de São Paulo, um  Fokker 100 da TAM cai em área residencial  nas proximidades do Aeroporto de Congonhas, na zona sul, causando a morte de 99 pessoas. O avião havia acabado de decolar  com destino ao Rio de Janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>