Terapia milenar contra tensão
<b> A técnica japonesa será mostrada
hoje no 13º Congresso Vidativa de
Estética, que acontece no Centro 
de Convenções em Vila Velha </b>
 
Para driblar o estresse não existe uma fórmula mágica, segundo o terapeuta Hisayuki Yasui, mas o Shiatsu pode aliviar e prevenir a tensão, ajudando a ter uma vida melhor.
O terapeuta se refere a uma técnica japonesa milenar de massagem. Ele vai mostrar os benefícios hoje, durante o 13º Congresso Vidativa de Estética do Espírito Santo, no Centro de Convenções do Espírito Santo, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. 
Parelelo ao encontro, também contece o 2º Seminário de Aperfeiçoamento de Técnicas Podológicas. Ambos são dirigidos a profissionais da área de estética e alunos da área médica.
O tema “O verdadeiro benefício do Shiatsu para o alívio do estresse” será tratado por Hisayuki Yasui, hoje, às 15h20. O terapeuta explica que o Shiatsu consiste em sessões de massagens, onde pontos do corpo em desequilíbrio, ou seja, afetados pelo estresse, por exemplo, são pressionados.
Yasui afirma que o shiatsu pode ser usado para tratar não só o estresse, mas dores nas costas, enxaqueca, fibrialgia, problemas menstruais, dores de cabeça. Cada sessão custa, em média, R$ 50 e  pode ter duração de 50 a 60 minutos.
Além do estresse, também estará em pauta a palestra “Atualização Científica: Suplementos Nutricionais em Estética”, com Márcio Bontempo. 
Técnicas de drenagem linfática pós-operatória serão abordadas pela massoteraputa austríaca, Waldtraund Ritter Winter. A “massagem buco-maxilar de rejuvenescimento facial” será apresentada pela massoterapeuta, esteticista e cosmeóloga Rosi Garcias. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

