Briga de cachorro grande
<b>  </b>
 
Oator Michael Douglas e sua mulher, a atriz galesa Catherine Zeta-Jones, não conseguiram abreviar a briga legal que estão travando contra uma revista de fofocas que publicou fotos do casamento deles. Douglas e Zeta-Jones estão pedindo U$ 3,27 milhões de danos à revista Hello! por ter publicado fotos não autorizadas do casamento deles, realizado em Nova Iorque em novembro de 2000. Mas o casal não obteve sucesso em seus esforços para que os argumentos da defesa fossem derrubados numa audiência preliminar realizada esta semana na Alta Corte de Londres. O juiz Andrew Morritt criticou a revista, mas disse que sua defesa deve ser ouvida no julgamento, que começa na próxima segunda-feira. O casal, que deve comparecer ao tribunal, vai argumentar que a revista infringiu seu direito de privacidade ao publicar as fotos. Douglas e Zeta-Jones tinham vendido os direitos exclusivos sobre as fotos oficiais de seu casamento à revista OK!, rival da Hello!, por supostos US$ 1,6 milhão de dólares. A Hello! publicou fotos próprias do casamento três dias antes da OK!. Michael Douglas, 58 anos, é filho do veterano ator Kirk Douglas. Zeta- Jones, 33, está no último mês de gravidez. Será o segundo filho do casal.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

