Blitz em busca de comida saudável
<b> A convite de A Tribuna, nutricionista visitou restaurantes
de Vitória para verificar se pessoas se alimentam corretamente </b><br>
A tribuna <br>
Uma saúde de qualidade se baseia numa alimentação balanceada, longe dos excessos de gordura e calorias, e equilibrada com nutrientes que contribuem para uma vida saudável.
Mas será que todo mundo segue mesmo essas orientações? A pedido de A Tribuna, a nutricionista Lila Tavares acompanhou a equipe de reportagem a dois restaurantes de Vitória para saber como as pessoas estão se alimentando.
Uma das deficiências nutricionais encontradas foi a ausência de fibras nas refeições. Essa estrutura, presente nas folhas e verduras, ajuda a absorver a gordura dos outros alimentos. 
“A fibra faz uma espécie de colchão no estômago e não deixa o corpo absorver tanta gordura. Minha dica é que, antes de comer o prato principal, a pessoa faça um prato com folhas e verduras de sua preferência.  Se for num restaurante, pode colocar as folhas num prato à parte para facilitar”, orientou a profissional.
Aos 62 anos, a aposentada Zuli Souza Freitas contou que sempre procura ter uma alimentação equilibrada, em qualquer situação. O cardápio do seu almoço de ontem não foi diferente e contou com muitas fibras.
“Primeiro fiz um prato rico em saladas. Depois, vou completar com uma arroz e um salmão”, contou. A combinação de alimentos foi aprovada pela nutricionista.
Outro problema que a especialista observou foi a ausência de alimentos essenciais nos pratos de crianças. “Na maioria dos cardápios das crianças, não vi nenhuma fibra. Só batata frita, bife e salgadinhos. E aí observei que o prato dos pais também estava rico em frituras. É preciso dar bons exemplos aos filhos, pois a incidência de crianças obesas é grande”, destacou.
PROTEÍNA
Lila explicou que um prato completo deve conter proteínas, carboidrato, fibras e leguminosas. “Fazer dieta supõe uma série de privações que muitos não conseguem seguir. Por isso, o ideal é uma reeducação alimentar, que promove a mudança de hábitos”, comentou.
Para quem come diariamente em restaurante, a especialista recomendou que é preciso saber combinar os alimentos, apesar da diversidade de opções.
“É bom que a pessoa olhe primeiro os alimentos expostos e depois se sirva, para não pegar tudo que vê na frente”, afirmou.

Nutricionista avalia opções de pratos
Arroz branco, pastel frito
de carne, bobó de
camarão e arroz colorido
Na avaliação da nutricionista, esse cardápio está pobre em fibras presentes nas folhas e verduras. A fritura também não é aconselhável, pois possui gordura saturada, que contribui para a obstrução das artérias.

Grão-de-bico, agrião, alface, 
verduras, ovo de codorna,
milho e macarrão
De acordo com a nutricionista Lila Tavares, este é um exemplo de prato saudável, com quantidade suficiente de proteínas, fibras, carboidratos e nutrientes necessários à alimentação do dia-a-dia.

Cenoura, queijo branco,
mamão, agrião, alface e milho
A nutricionista ressaltou que esse prato está bem equilibrado em proteína, fibras, carboidratos e leguminosa, presentes nesses tipos de alimentos. Conforme Lila Tavares, é outro exemplo para manter a qualidade da alimentação.

Salmão, cogumelo, cenoura,
macarrão, molho de alcaparra,
salada de presunto com maionese
A combinação está razoável, pois contém proteína, fibra, carboidratos e leguminosa. Mas a combinação de salmão e salada de presunto não é recomendada por causa do excesso de proteína e gordura.

Macarrão, tomate e filé
de frango frito
O tomate é rico em licopeno, que ajuda a prevenir o câncer. Já o macarrão possui carboidrato, que dá energia ao organismo. A dica é substituir a carne frita pela cozida ou grelhada, por causa da gordura saturada presente nas frituras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>