Capixaba siliconada quer bater recorde
<b> Há oito meses, Sheyla se submeteu
à 3ª cirurgia para colocação de
prótese nos seios e não economizou:
700ml de um lado e 735ml de outro </b><br>
 <br>
A tradutora e modelo Sheyla de Almeida, 26, quer entrar para o “Livro dos Recordes” por um feito que chama a atenção por onde passa. Há oito meses, ela se submeteu a uma cirurgia para implantação de próteses de silicone nos seios: 700 mililitros(ml) de um lado e 735ml de outro.
Segundo os cirurgiões plásticos entrevistados por A Tribuna, Sheyla deve ser uma das mais turbinadas no País, pois eles não têm conhecimento de outra pessoa com próteses tão 
‘generosas’.
“Sempre gostei de seios grandes, acho bonito. Queria colocar mil mililitros, mas meu médico se recusou. Foi uma mudança radical. Antes, meu sutiã era 36, agora compro 48 porque não acho maior. Acho que tenho o maior silicone do Brasil. Todo mundo me chama de louca”, disse.
Esta foi a terceira vez que ela colocou prótese de silicone – a primeira era de 250ml, e a segunda, 435ml. Mas ela também já mudou o nariz e se prepara para a quinta lipoaspiração, no próximo dia 10 – já mexeu na barriga e nas coxas.
Sheyla lembrou que quase morreu em uma lipoescultura que fez na China, durante o período que ela e o marido moraram lá. Mesmo assim, ela afirmou que não tem medo e até gostaria de aumentar mais os seios. 
“Neste ano também vou aplicar botox no rosto, porque quero garantir a velhice sem cara de velha. Acho que a mulher tem que se valorizar”, frisou.
O cirurgião plástico Ariosto da Silva Santos disse que o mais comum é próteses entre 200 e 300 mililitros. “As maiores que coloquei foram de 550 e 600ml, em pacientes estrangeiras”, disse.
O presidente da Cooperativa de Cirurgiões Plásticos do Estado e membro da diretoria do Conselho Regional de Medicina (CRM), Alberto Colnago, confirmou que o caso de Sheyla é mesmo raro.
“Colocar 700ml é exceção. Esse tipo de prótese é mais usada para a reconstituição mamária, para aquelas mulheres que precisaram retirar todo o seio por causa de um câncer”, comentou.
O presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBCP) no Estado, Júlio Carlos Pereira, disse que todas as pacientes precisam ser alertadas para a colocação de próteses grandes demais.  
“Há risco de estrias, queda do peito e até problemas de colunas. O maior que já coloquei foi de 350ml, mas já ouvi casos de até 600ml, não maiores”, ressaltou.

Curiosidades

n A prótese de silicone surgiu em 1963, nos Estados Unidos. Antes, era líquido, se espalhava e saia do lugar com mais facilidade – podia até, em alguns casos, contaminar o leite da mulher na amamentação.
n Hoje não é preciso mais ser trocado depois de alguns anos e oferece várias marcas e modelos.
n A paulistana Michelly Petri, 25, mais conhecida como a Bandida do Funk, é considerada uma das mais siliconadas no País. Colocou prótese de 400ml  em cada seio.
n No mundo, a mais turbinada ainda é a atriz Pamela Anderson, 33. Apesar de ter ganhado fama com os seios fartos, desde 1999 ela diminuiu o tamanho da prótese por recomendação médica.
n Segundo o site click best, a modelo argentina Sabrina Sabrok quer entrar para o “Guinness Book” como a mulher que ostenta os maiores seios do mundo. Os seus seios pesam, cada um, 3,5 quilos – 70% do peso são de silicone.
n O site Terra publicou no dia 1º de março de 2003, que o excesso de silicone fez um dos seios da modelo inglesa Alicia Douvall, 24, explodir. O jornal britânico “The Sun” disse que ela já fez cinco operações para aumentar o tamanho dos seios e, após a explosão, pediu aos médicos que colocassem um novo implante, do mesmo tamanho.

O silicone das famosas:
n Luiza Ambiel (a garota da “banheira do Gugu”): 150ml de um lado e 180ml de outro
n Grazielli Assafera (ex-BBB): 240ml
n Daniele Winits: 235ml
n Vera Fischer:  225ml
n Joana Prado (a Feiticeira): 200ml
n Deborah Secco: 235ml
n Valéria Valenssa (a Globeleza): 230ml 
n Luiza Brunet: 290ml
Fonte: sites citados e pesquisa A Tribuna.

Fique de olho

n A colocação da prótese de silicone deve ser feita por mulheres que já tenham desenvolvimento completo do corpo.
n A forma da prótese, local de colocação e tamanho devem ser discutidos com o médico, pois varia de pessoa para pessoa. Ele vai analisar a resistência da pele e a proporção do corpo.
n As técnicas estão cada vez mais aprimoradas, o que permite a redução do tempo de repouso e o tamanho das cicatrizes. Em geral, a paciente fica internada 24 horas ou pode sair no mesmo dia, dependendo se a anestesia foi geral ou local.
n Dependendo do tipo de atividade profissional, a mulher fica de uma semana a 15 dias em casa. Nos primeiros dias, ela não deve mexer muito os braços, o que dificulta tomar banho e colocar roupas sozinhas.
n Após esse período, a mulher já pode dirigir e fazer exercícios leves, como caminhadas. Os chamados exercícios de alto impacto ou que envolvam o tórax normalmente precisam ser evitados por 30 a 45 dias – o mesmo vale para o banho de sol.
n Apesar de mínimos, os riscos são os mesmos de qualquer cirurgia. Podem ocorrer problemas de cicatrização e até de rejeição da prótese, que precisa ser trocada – isso acontece em menos de 2% dos casos.
n Procure um médico de confiança. O profissional deve pertencer à Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBCP).
Fonte: Entrevistados e pesquisa A Tribuna.

Em um mês, 400 cirurgias

Preocupadas em melhorar o corpo para o verão, as mulheres estão aproveitando o inverno para fazer cirurgias plásticas, principalmente nos seios. Distribuidores de prótese de silicone no Estado observaram que os médicos realizaram mais de 400 operações estéticas no mês passado.
Segundo dados da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica 
(SBCP), 59% das operações são estéticas e as de mama só perdem para lipoaspiração. No Espírito Santo, são 12 mil cirurgias estéticas por ano, sendo 30% nos seios.
O presidente da SBCP no Estado, Júlio Carlos Pereira, contou que os capixabas chegam a fazer 2,2 mil colocações de silicone por ano, a maioria no inverno.
O cirurgião plástico Ariosto da Silva Santos ressaltou que a possibilidade de um pós-operatório mais tranqüilo na estação mais fria do ano incentiva as mulheres.
“As últimas estatísticas apontam que o Espírito Santo faz mais cirurgias que a média brasileira. Estamos no litoral, há mais exposição e as pessoas se preocupam mais com o corpo. Muitos estrangeiros e pessoas de outros estados vêm fazer cirurgia plástica aqui, como colocar silicone”, disse.
O presidente da Cooperativa de Cirurgiões Plásticos do Estado e membro da diretoria do Conselho Regional de Medicina (CRM), Alberto Colnago, explicou que qualquer mulher saudável com o corpo já desenvolvido pode implantar silicone. Mas o tipo e o tamanho que será usado é uma decisão do médico. “É o médico que sabe o que é melhor para o paciente”, frisou.
Os três ressaltaram que a colocação de silicone oferece os mesmos riscos de qualquer cirurgia, mas devem ser tomadas precauções.
“Não é como ir ao cabeleireiro. É preciso fazer exames pré-operatórios, ter cuidado na escolha do médico. A recuperação é rápida, mas nos primeiros 10 dias é difícil até tomar banho sozinha”, disse Ariosto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>