SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Clássicos de graça no Carlos Gomes
Clássicos da música romântica de Liszt e Chopin soarão hoje, às 20 horas, por todo o Teatro Carlos Gomes, quando a pianista Paula da Matta subir ao palco para show de lançamento de seu mais novo CD. A entrada é franca.
Neste seu novo trabalho, intitulado “Paula da Matta Interpreta Franz Liszt”, a pianista faz um apanhado de sete grandes obras assinadas pelo compositor húngaro, que viveu no século XIX. Além disso, ela vai interpretar também obras de Chopin.
Paula, que tocou pela última vez no Estado em 1998, é carioca e graduada e pós-graduada pela Escola de Música da Universidade Federal do Rio de Janeiro.
Ela também fez especializações na Hochschule Für Musik Köln, em Colônia, na Alemanha, sob orientação do pianista russo Pavel Gililov, e na Indiana University, nos Estados Unidos.

Serviço

• Evento: recital de piano com Paula da Matta
• Repertório: músicas de Liszt e Chopin
• Quando: hoje, às 20 horas
• Local: Teatro Carlos Gomes (Praça Costa Pereira, centro de Vitória)
• Ingresso: entrada franca 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

