PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Comunidade judaica boicota Mel Gibson
A Liga Americana Antidifamação, que é judaica, está boicotando as obras do ator e diretor americano Mel Gibson, 50 anos.
Ao ser detido na última sexta-feira em Los Angeles por dirigir embriagado, ele fez declarações anti-semitas e enfureceu a comunidade judaica que vive nos EUA, país com população israelita maior que Israel.
Gibson perguntou ao policial se ele era judeu e culpou o judaísmo pelo início de todas as guerras, inclusive o atual conflito entre Israel e o Hezbollah no Líbano.
Em nota divulgada no fim de semana, o artista desculpou-se pelo episódio. Em novo comunicado ontem, além de pedir perdão, Gibson disse querer fazê-lo pessoalmente, com representantes da comunidade, e pediu ajuda.
“Peço à comunidade judaica, a quem eu ofendi diretamente, que me ajude em minha jornada para a recuperação.”
O ator, que confessou lutar contra o alcoolismo há muitos anos, está internado em uma clínica de desintoxicação.

Bem-vestida
Usando apenas luvas brancas, botas de couro e um chapéu de pele, a top Kate Moss (foto) aparece nua na capa da Vanity Fair de setembro. A modelo encabeça a lista dos mais bem-vestidos ricos e famosos do ano, divulgada pela revista.
Depois de ficar um tempo afastada das grandes publicações por causa das fotos em que foi flagrada usando cocaína, Kate retornou com força total.

Pegador
O príncipe Harry não perdoa... O caçula de Diana e Charles aproveitou o fim de tarde de um domingo em Windsor – onde seu pai disputava um campeonato de pólo – para protagonizar cenas picantes com a namorada, Chelsy Davy.
Nem aí para a platéia, os dois se jogaram no gramado que fica logo ao lado do campo.

Homenagem
Os roqueiros do lendário Pink Floyd planejam se reunir para um concerto em memória do ex-líder da banda, Syd Barrett, que morreu no início do mês passado.
Roger Waters, David Gilmour, Rick Wright e Nick Mason disseram que estão preparados para deixar de lado as diferenças em homenagem a Barrett, que deixou o grupo em 1968.

Antipática
Os moradores da pequena cidade britânica de Whitehaven fizeram uma recepção calorosa para a chegada da atriz Renee Zellweger, que grava seu novo filme “Miss Potter” por lá, mas foram esnobados pela artista.
Ninguém está autorizado a se aproximar da moça, que anda por todo canto com um batalhão de seguranças.
Cadê as sandálias da humildade?

Coroa enxuta
Aos 47 anos, Madonna (foto) ainda surpreende por sua forma física. De acordo com uma pesquisa realizada pela revista feminina Top Sante, a artista é a quarentona de corpo mais perfeito do mundo. A publicação ouviu duas mil britânicas.
Madonna atualmente apresenta sua “Confessions Tour” na Europa.

Liqüidação
Em outubro, vai ser possível ir para a cama de Cher. A cantora vai leiloar o conteúdo de sua mansão em Malibu, na Califórnia.
No total, vão ser cerca de 700 itens, de móveis a jóias e roupas.
O objetivo da cantora é redecorar a mansão.
Cher disse que vai ficar com apenas “cinco coisas” da casa.

Críticas
O novo single de Robbie Williams, “Rudebox”, foi recebido com vaias e críticas de músicos e colegas do cantor.
Muitos que ouviram o novo hit ficaram decepcionados com a voz de Robbie, que está infantilizada na faixa.
Seus fãs declararam que as composições pioraram desde que o músico se separou do letrista Guy Chambers com quem trabalhou durante anos.

Erudito
Paul McCartney prepara-se para lançar um álbum de música clássica cantado em latim. “Ecce Cor Meum” levou oito anos para ser produzido e está previsto para chegar às lojas em 26 de setembro.
É o quarto disco erudito de McCartney – o primeiro, “Liverpool Oratorio”, saiu em 1991.
As peças do álbum foram compostas para orquestra e coral.

Protetora
Coisas de mãe coruja. Dina Lohan acha que andam pegando pesado com sua filhinha Lindsay Lohan.
Tudo porque a atriz, que chegou a desmaiar no set de “Georgia Rule”, recebeu uma carta-bronca do produtor por conta de suas faltas nas filmagens.

Tão criança...
Na mensagem, o seguinte texto: “Nós sabemos muito bem que sua badalação à noite é a verdadeira razão por você estar tão exausta.”
Em protesto, a senhora Lohan deu uma entrevista à revista People dizendo que Lindsay é apenas uma criança.
Criança bem crescidinha e sem juízo essa.

Video Music
Atrações das mais esperadas para o Video Music Awards 2006, da MTV, Beyoncé e Justin Timberlake (foto) participaram na segunda-feira de um evento em Nova Iorque para promover a festa.
A cantora vai se apresentar no palco do Radio City Music Hall, em Manhattan, no próximo dia 31, assim como Timberlake e o rapper Ladacris. Serão escolhidos os melhores clipes do ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>