MÚSICA
<b> Simples e sem firulas

Jair Oliveira abandona os efeitos eletrônicos e investe 
no batuque genuinamente brasileiro no CD “Simples” </b><br>
Luiz Fernando Vianna, Agência Folha <br>
Havia sambas nos outros quatro CDs de Jair Oliveira, mas eles ficaram ofuscados pelas baladas e, principalmente, pelos efeitos eletrônicos. Agora, em “Simples”, o herdeiro de Jair Rodrigues comprova que é filho de peixe e faz um disco em que o samba é o protagonista. 
“Chegou um momento de volta às raízes. Acho que é um amadurecimento. O fato de ter produzido o ‘Estudando o Pagode’, do Tom Zé, me levou a querer fazer um disco mais brasileiro”, explica Jair, 31. 
Foi em 2004 que ele trabalhou com Tom Zé e começou a compor novos sambas, inclusive “Simples”, uma narrativa irônica sobre as “facilidades” do amor (“É simples como ler ‘Ulisses’ todo de uma vez”).
 A palavra-título virou o conceito da sonoridade do CD: pouco instrumento, sem computador.
“Além de Tom Zé, aprendi muito com meu pai, com Cesar Camargo Mariano, com o MPB-4, gente que defende aquela idéia de que ‘menos é mais’. Quando eu era mais jovem, queria pôr tudo para fora, achava que ‘menos é mais’ é o c... Com o tempo, a gente vai aprendendo a falar melhor sobre as coisas”, diz ele. 
Os “não-arranjos”, como classifica Jair por causa da simplicidade, foram criados em cima do trio violão-baixo-percussão. A escolha traz unidade ao disco, que trafega por famílias diferentes do samba e chega até ao Nordeste na mistura de xote com soul de “Eu Você’“.
“Nessa faixa, eu passeio por Pernambuco e faço uma referência a Lenine”, conta Jair, que homenageia também João Bosco, em “Braços de Iemanjá – João na Roda de Capoeira”. 
O Nordeste ainda está discretamente presente em outro samba, “Eu Também Tive um Sonho”, feito para a trilha de “Os Desafinados”, filme ainda não lançado de Walter Lima Jr., no qual Jair participou como ator no papel de um músico fascinado por Martin Luther King.
“Numa roda de samba/ Martin Luther King tocava pandeiro”, conta a letra. 
O subgênero mais presente é o sambalanço, ou samba-rock, para quem preferir. A animada “Tiro Onda” já está ficando conhecida por fazer parte da trilha da novela “Cobras & Lagartos”. 
“Pele” e “Sete e Meia” também têm eficiência, mais do que a presunçosa “O que Pensam as Estrelas?”. 
Além de “Simples”, destacam-se no CD “O Samba me Contou”, com uma boa abertura em clima de samba-de-roda, e “Casa da Dor”, samba-choro que ganha uma levada funk na segunda vez em que é cantada. 
“Intacto” é daquelas baladas que podem fazer sucesso e lembram outras já compostas por Jair. Nada contra, mas com “Simples” ele mostra que tem munição para fazer coisas de melhor nível no samba.
Serviço
• CD: “Simples”
• Artista: Jair Oliveira 
• Gravadora: S de Samba 
• Preço médio: R$ 23 

Music box

Baterista de Chico lança CD
Percussionista oficial de Chico Buarque, nascido em Madureira, reduto do samba ciaroca, Chico Batera lança o CD \"Lume\", seu sexto trabalho solo predominantemente de música instrumental. No CD, Chico Buarque, convidado ilustre, dá uma canja em \"Iracema Voou\".
Chcio Batera executa a bateria e o vibrafone no CD, que tem como base do repertório músicas de Chico Buarque, Tom Jobim e André Victor Corrêa.
CD: \"Lume\". Artista: Chico Batera. Gravadora: Biscoito Fino. Faixas: 10

Viagem ao Mundo papo-cabeça
Papo-cabeça e viagens sonoras é com ele mesmo. Em seu CD “Desvio”, Kléber Albuquerque coloca berimbau, cita a moda sertaneja ao falar de disco voador na hora do rush. 
O CD é uma mistura de ritmos e informações. “Desvio” também traz rock, samba, blues, reggae, bossa e até uma opereta sobre um cãozinho chamado Esaú. Uma prova de que imaginação demais nem sempre significa criatividade aflorada.
CD: Desvio. Artista: Kléber Albuquerque. Gravadora: Sete Sóis. Faixas 13 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>