TRIBUNA TEEN
<b> Sexo sem rodeios

A educadora sexual Laura Muller tira dúvidas de maneira clara e 
objetiva no livro “500 Perguntas Sobre Sexo do Adolescente” </b>
Maíra Piccin 
Tímidos ou descolados, experientes ou inexperientes, bem resolvidos ou inseguros. Seja em qualquer desses grupos, as dúvidas sobre sexo são muitas quando se está na adolescência. 
E foi para todos eles – e ainda para pais e educadores – que a jornalista e educadora sexual Laura Muller escreveu o livro “500 Perguntas Sobre Sexo do Adolescente”, lançamento da editora Objetiva. 
De maneira clara e em uma linguagem familiar ao jovem,  a autora aborda questões relativas a sexo, sexualidade e saúde. O livro vem da experiência de cinco anos da autora em palestras e assinatura de colunas na internet e em revistas de circulação nacional. 
Ela comenta que entre as principais questões levantadas pelos adolescentes estão a hora certa para a primeira vez, como ter prazer e proporcioná-lo ao parceiro e como prevenir gravidez e doenças sexualmente transmissíveis.
Essas parecem ser questões eternas. À parte o “básico”, Laura, que é membro da Sociedade Brasileira de Estudos em Sexualidade Humana (SBRASH), acrescenta que vêm sendo freqüentes as questões que confundem homossexualidade com modismos. 
“Existe um costume de menina beijar menina em balada porque o namorado acha bonito, porque os garotos acham bonito. A adolescência é fase de experimentação. Você experimenta diversas coisas, mas isso não significa que você vai ser isso ou aquilo. O que não é bacana é que tem gente fazendo só porque está na moda, sem ter desejo de fazer aquilo”, comentou em entrevista ao AT2. 
Apesar de voltado para o público adolescente, o livro pode ser aproveitado (e muito bem) por educadores e pais. 
Isso porque, além de ajudar os adultos a lidar com os jovens no que se refere à sexualidade, o livro traz respostas a questões que não raro os mais crescidos enviam a revistas femininas. “É que sexo ainda é assunto tabu”, lamenta a autora. 
Além das perguntas e respostas, a publicação traz ainda um capítulo dedicado às curiosidades sobre o sexo (como sobre a origem da camisinha e os povos que mais transam no mundo) e outro com teste de conhecimento.

Serviço
• Livro: “500 Perguntas Sobre Sexo do Adolescente”
• Autora: Laura Muller
• Editora: Objetiva
• Páginas: 240
• Preço: R$ 34,90

Laura tira dúvidas

– Qual a hora certa para a primeira vez?
– Na verdade, o melhor momento é aquele que você achar que é o ideal. Isso não tem a ver com a hora que seu amigo escolheu, ou sua amiga, ou a turma toda, ou namorado, ou namorada, ou seja lá quem for. Você precisa estar se sentindo seguro e preparado para isso. 
Ou seja: você precisa estar realmente a fim. Se você se sentir em dúvida, talvez seja melhor esperar um pouco mais. Mas, se tomou a decisão de ter a tão esperada primeira vez, então é importante também lembrar que sexo é coisa para gente responsável. 

– O que há de moderno para evitar a gravidez na adolescência?
 – Os médicos costumam dar uma dica superlegal: aliar a camisinha (que protege contra doenças sexualmente transmissíveis e também é um método para evitar gravidez) ao anticoncepcional (para evitar gravidez). Você pode escolher camisinha + pílula anticoncepcional. 
Ou usar camisinha + injeção anticoncepcional. Ou ainda optar por camisinha + dispositivo intra-uterino (DIU). Esses seriam exemplos de “dupla infalível” para garantir  prazer sem riscos. 

– Se pegar alguma DST, posso continuar tendo relações?
– Primeiro, garota e rapaz têm que ir ao médico (ginecologista para elas, urologista para eles). O médico é quem vai prescrever o tratamento adequado. 
Mas, em geral, podem manter relações durante o tratamento, desde que tomados os cuidados necessários, como usar camisinha sempre e não ter contato direto com as áreas infectadas, como nos casos de DSTs que provocam lesões. 

– A TPM pode interferir no prazer sexual da garota?
– Pode sim, infelizmente. Tudo o que influi no emocional de uma pessoa pode atrapalhar o orgasmo, o desejo, o prazer e o desempenho sexual. Isso é normal. A dica é: procure um médico e cuide dessa tensão pré-menstrual. 

– Até onde vai uma ficada?
– Essa é uma questão delicada. Cada pessoa precisa saber até onde deve ir. Sexo é uma delícia, é claro. E a gente tem desejo até de sobra. Mas deve-se preservar essa intimidade para alguém especial. Ou seja, só fazer com alguém que realmente valha a pena. 
A dica é escolher bem com quem você terá esse relacionamento íntimo. 

– Tive uma transa gay? Soy gay?
– Não necessariamente. Ter uma experiência homossexual pode ter sido apenas o que o nome diz: uma experiência!

– Meu namorado disse que está na moda menina beijar menina. Será que eu devo? Ele quer me ver fazendo isso numa balada...
– Fazer uma coisa só porque “está na moda” ou “meu namorado quer” é péssimo. Você quer? Você se sente à vontade? A resposta está em você. Faça uma consulta a si mesma antes de tudo.

Fonte: Livro “500 Perguntas Sobre Sexo do Adolescente” 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

