Código não muda briga por pensão 
<b> Na hora de determinar quem vai pagar o benefício dos filhos, em geral os homens acabam arcando com a despesa      </b><br>
 <br>
Onovo Código Civil entrou em vigor no dia 11 do mês passado causando polêmica na vida dos brasileiros, mas pouca coisa mudou em relação às brigas judiciais por pensão alimentícia. Uma vez fixada pela Justiça, a pensão tem de ser paga corretamente ou o devedor pode parar na cadeia. Quem leva a pior, normalmente, são os homens. Na Delegacia da Praia do Canto há seis presos por não pagarem a pensão. Mesmo antes do novo código, a lei já previa que pai e mãe deveriam arcar com as despesas dos filhos. Como a guarda fica geralmente com as mulheres, os homens ficam responsáveis em pagar a pensão. A advogada e membro do Conselho Nacional de Direito da Família, Sônia Rabello, explicou que os alimentos são fixados no binômio necessidade/possibilidade. “O valor da pensão deve atender à necessidade da criança e ser proporcional à renda do pai”, disse. O advogado e presidente do Instituto Brasileiro de Direito da Família no Espírito Santo (Ibdfam- ES), Gustavo Bassini, acredita que a desinformação pode estar prejudicando pais, em alguns casos. A lei permite que o homem peça revisão do valor da pensão, caso tenha uma alteração na vida financeira ou fique desempregado, por exemplo. “É melhor pedir ao juiz uma revisão da pensão do que deixar de pagá-la, o que pode acabar em prisão”, orientou Bassini. Foi o que aconteceu com o mecânico F.J.L, de 42 anos. Há dois anos separado, ele teria de pagar R$ 400,00 de pensão para as duas filhas. Mas como não efetuou o pagamento, foi preso. “Levo e busco as meninas da escola e dou presentes. Mas como a minha ex-mulher é advogada e tem renda superior à minha, nunca me cobrou o pagamento. De repente, a Justiça decretou a prisão e não aceitou acordo”, afirmou. F. disse que vai tentar a revisão da pensão para as próximas parcelas. Se for concedida a redução do valor, a dívida contraída anteriormente permanece. As pensões são irrenunciáveis, ou seja, homem e mulher não podem deixar de pagá-las. Caso a mulher tenha a guarda dos filhos e não trabalhe ou não possua condições financeiras para arcar com sua parte, ela também pode solicitar uma pensão para si. “É importante salientar que a pensão não é uma forma de complementação da renda, mas para o sustento. É preciso comprovar a necessidade com uma planilha das despesas da criança”, explicou Bassini.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>