TRIBUNA TEEN
<b> Ídolos em dose dupla

É cada vez maior o número de jovens atores que também
são cantores, ou vice-versa, para delírio dos fãs adolescentes </b><br>
Melissa Künsch <br>
Esperar pelos ídolos todos os dias na telinha, ou ir ao cinema para vê-los e suspirar a cada cena em que eles aparecem, é uma rotina para muitos meninos e meninas. A melhor parte é que muitos dos queridinhos deles também fazem parte da safra de atores-cantores ou cantores-atores, como preferir.
Ou seja: dá para ficar ouvindo-os entoando músicas românticas ou que falam do cotidiano dos teens durante o dia enquanto o novo capítulo não vem, ou enquanto o filme não é locado. 
Mário Frias, Daniel Oliveira e Thiago Fragoso, muito em alta atualmente, contam com bandas paralelas que fazem muito sucesso. 
Um dos queridinhos do momento, o ator Rafael Almeida, o pianista Luciano de “Páginas da Vida”, também está com planos de entrar em estúdio. Mas ele garante que a prioridade por enquanto é a carreira de ator. 
O mais novo dessa geração de ídolos das meninas é Daniel del Sarto, que está lançando o disco “Desassossego”. Em entrevista por telefone ao Teen, o moço contou que antes de ser ator ele já cantava na noite e sempre estudou música, mas só agora rolou de lançar o CD. Para ele, as duas carreiras estão intimamente ligadas.
“Sem medo de parecer piegas, eu acho que arte é tudo a mesma coisa. Em cada um dos trabalhos eu busco a essência, algo que me faça ficar sem fôlego. Nas duas carreiras, vou em busca daquilo que me faz ficar arrepiado e com a boca seca”, filosofa Daniel, que acredita que uma carreira não atrapalha a outra.
Assim como outros atores, Daniel se vê mais livre na hora de cantar do que de atuar.
“Quando estou cantando é só eu ali no palco, nada interfere, estou inteiro. Quando estou atuando é diferente: eu empresto meu corpo e a minha arte para um personagem”, disse.
As meninas também são atrizes e cantoras ao mesmo tempo. Um dos maiores exemplos atualmente é a curitibana Marjorie Estiano, que está em “Páginas da Vida”. A moça foi lançada na novelinha “Malhação”, como a cantora roqueira Natasha, e ela não precisou de dublê para soltar a voz. 
Juliana Silveira acabou virando cantora durante a novela “Floribela”, na qual ela cantava e atuava e até protagonizou um espetáculo do gênero. 
No cenário internacional, três beldades arrancam suspiros tanto nas telas quanto nos palcos: Jessica Simpson, Hillary Duff e Lindsay Lohan são verdadeiros ícones entre meninos no mundo inteiro, mas também são muito apreciadas pelas meninas.

Fala sério

Qual é a hora de começar a trabalhar?

“Agora! Por mim eu já estaria trabalhando, mas não dá ainda. Não vejo a hora de começar a trabalhar e ter a minha própria grana.”
Marlon Woelffel Candoti, 16 anos, aluno do 2º ano

“Eu já trabalho, participo do programa Menor Aprendiz. Estou há menos de um ano, mas estou adorando. É bom ter dinheiro para comprar as minhas coisas.”
Juliana Miranda, 16 anos, aluna do 2º ano

NA ROTA
• ANIME – A galera que curte os quadrinhos e desenhos japoneses, os mangás e os animes, mais um tanto de coisas nipônicas, vai se esbaldar nesse fim de semana com o 1º Animes, evento que vai reunir tudo isso e mais um pouco.
No sábado e no domingo, das 8 às 21 horas, no Colégio Marista, várias atividades estão programadas. Vão acontecer gincanas, concurso de cosplay (pessoas que se vestem como os personagens de animes), animekê, cursos de mangá e exposições variadas. Informações pelo telefone 3229-3096. 

• INTERCÂMBIO – Com o fim do ano é aberta a temporada de intercâmbio cultural ou de trabalho. No Yázigi são oferecidos quatro tipos de intercâmbio, com sugestões para adolescentes, mulheres, estudo de inglês associado a trabalho remunerado, nos Estados Unidos ou no Canadá. Mais informações pelo telefone 3325-2808.

• TEATRO – Está a toda a Mostra de Teatro 2006, do Darwin, realizada pelos alunos do 2º ano da escola. As apresentações terminam no dia 8 e são fruto de um trabalho em que os alunos estão envolvidos desde março.
E eles fazem tudo mesmo! Auxiliados por profissionais, eles participam ativamente de todos os processos da montagem. 
Dia 6 tem a peça “Foi Bom Pra Você?”, no Cine Teatro UVV. Dia 7 é a vez de “2 Vidas”, no auditório do Cefet-ES, e dia 8 tem “O Fantástico Mistério de Feiurinha”, no Cine Teatro UVV.

Machado de Assis até para pitboy

Um pitboy descobre que sua namorada está sendo chamada na escola de Capitu, a personagem de “Dom Casmurro”, famoso romance de Machado de Assis.
Sem entender o porquê da comparação, ele, que nunca tinha lido um livro na vida, vai atrás da história e fica sabendo que a analogia põe em dúvida a fidelidade de sua namorada.
Para esclarecer esse conflito, o ciumento e violento Barrão decide ler o livro e começa a enxergar as coisas com outros olhos, ao passo que aprende a lidar com seu ciúme e sua raiva (já que ele não gostou de se identificar com a personalidade de Bentinho, que de tão ciumento chega a ser inconveniente).
O livro “Dona Casmurra e Seu Tigrão” é mais um da série Redescobrindo os Clássicos, da Editora Ática, que leva aos adolescentes os grandes nomes da literatura nacional em uma linguagem mais atual.
No livro, o autor Ivan Jaf aborda temas que atraem os jovens de hoje e os intercala a trechos da obra de Machado de Assis à medida que o personagem principal vai virando as páginas.

• “Dona Casmurra e Seu Tigrão” – Livro de Ivan Jaf com inspiração em “Dom Casmurro”, de Machado de Assis. Editora Ática. Preço: R$ 19,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>