Protesto de índios cancela viagem de trem
<b> Ferrovia que liga Vitória a Minas foi interditada e
a Vale suspendeu o transporte de passageiros hoje </b>
 
As viagens de passageiros pela Estrada de Ferro Vitória a Minas foram canceladas devido ao protesto feito por cerca de 100 índios que bloquearam a ferrovia, paralisando o transporte de cargas e de passageiros. 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), que detém a administração da via, conseguiu ontem à noite liminar de reintegração de posse, concedida pela 15ª Vara Federal de Belo Horizonte (MG), mas ainda não sabe quando poderá reativar as duas linhas de passageiros.
As pessoas que compraram passagem antecipada podem reaver o valor pago no momento em que desejarem. Quem quiser remarcar a passagem deve comparecer à agência de vendas na estação Pedro Nolasco, em Cariacica.
A rodovia é de propriedade da União, mas a Vale detém a concessão, realizando transportes de cerca de 1,2 milhão de passageiros por ano, além do escoamento de minérios, produtos agrícolas e outras cargas.
Pela ferrovia, passam diariamente 40 trens de transporte de minério – uma carga equivalente a 300  mil toneladas –, 20 trens de cargas gerais e dois de passageiros. O prejuízo ainda não foi calculado pela empresa. 
Os índios da aldeia Krenak bloquearam a Estrada de Ferro Vitória a Minas ontem às 6 horas, entre Resplendor e Conselheiro Pena, em Minas. 
Os indígenas afirmam que não querem que a estrada de ferro continue a passar pelas terras deles. A empresa nega que a ferrovia passe pela reserva indígena.
A Vale informou ontem à noite que aguarda a liminar de reintegração ser cumprida para inspecionar o trecho e liberar os trens. Os primeiros serão os de carga. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

