Mudança na inscrição do Enem
<b> Estudantes também podem se inscrever
a partir de hoje pela internet. Locais de
prova serão mais fáceis este ano </b><br>
 <br>
As inscrições para o Exame Nacional de Ensino Médio (Enem 2006) começam hoje e vão até o dia 2 do mês que vem. Mas os candidatos devem ficar atentos, porque há mudanças.
Neste ano, os concluintes poderão fazer as inscrições pela internet no endereço www.
enem.inep.gov.br/inscrição. Para isso, é necessário que a escola, pública ou particular, tenha respondido ao Censo Escolar e registrado esta opção. Nesse caso, o aluno deverá pegar o número do Censo Escolar com a escola para se inscrever.
A escola também pode ter optado pela inscrição por meio de ficha, que deverá ser preenchida e entregue na própria instituição. Os egressos podem fazer a inscrição via internet ou nas agências dos Correios. 
Todos os alunos da escola que optou pela inscrição via internet só poderão se inscrever dessa maneira. Os alunos das escolas que optaram pela inscrição via ficha também terão apenas uma opção.
O exame é indicado para os concluintes – quem vai concluir o ensino médio este ano – e para os egressos – pessoas que já concluíram o ensino médio nos anos anteriores.
O Enem não é obrigatório, mas é importante para quem deseja prestar vestibular ou concorrer a uma bolsa do Programa Universidade Para Todos (Prouni) – programa que oferece bolsas de estudo integral ou parcial em faculdades particulares a estudantes de baixa renda sem diploma de nível superior, ou do Nossa Bolsa, oferecido pelo governo do Estado.
O Enem é gratuito para os estudantes de escolas públicas. Os alunos de escolas particulares e os egressos deverão pagar a taxa de inscrição (R$ 35,00).
Outra novidade deste Enem é que os locais de prova serão designados conforme o número do CEP da pessoa, que deverá informá-lo no ato da inscrição. A vantagem é que o inscrito vai fazer a prova em local mais perto de sua casa.
Os inscritos deverão receber o cartão de confirmação de inscrição até 11 de agosto. As provas serão realizadas no dia 27 de agosto, das 13 às 18 horas, sendo que os candidatos portadores de necessidades visuais especiais terão uma hora a mais para fazer o exame.
O Enem é realizado pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep/MEC) e será aplicado simultaneamente em 800 municípios brasileiros.


Fique atento
Como se inscrever
NA PRÓPRIA ESCOLA
Escola pública:
1 – pegue a ficha de inscrição e preencha.
2 – entregue a ficha à sua escola.
Escola particular:
1 – preencha a ficha de inscrição.
2 – efetue o pagamento nas agências dos Correios.
3 – anexe à ficha de inscrição o comprovante do pagamento e a cópia do documento de identificação.
4 – entregue tudo à sua escola.
OBS.: Os estudantes que fizerem a inscrição na escola receberão o Cartão de Confirmação de Inscrição e Manual do Inscrito em seus próprios estabelecimentos de ensino. 
Os concluintes do ensino médio que estudam em escolas particulares que desejarem isenção do pagamento deverão preencher a declaração de carência no verso da ficha de inscrição e providenciar o visto da diretoria da escola onde estuda.
PELA INTERNET
Escola pública:
1 – entre na página www.enem.inep.gov.br/inscrição e preencha a ficha de inscrição.
2 – Envie os dados e aguarde confirmação no e-mail que deverá ser indicado na própria ficha.
3 – Imprima o comprovante e guarde.
Escola particular:
1 – entre na página www.enem.inep.gov.br/inscrição e preencha a ficha de inscrição.
2 – envie os dados e aguarde confirmação no e-mail que deverá ser indicado na própria ficha.
3 – Imprima o boleto bancário para pagamento da taxa de inscrição, no valor de R$ 35,00.
4 – Imprima e guarde os comprovante de inscrição e de pagamento.
OBS.: Quem fizer inscrição pela internet receberá o Cartão de Confirmação de Inscrição e Manual do Inscrito em casa, no endereço indicado na ficha de inscrição. 
Para oferecer a inscrição pela internet, a escola deve ter respondido ao Censo Escolar e optar por esse modo de inscrição. Dessa forma, a instituição irá informar o número do Censo para os alunos fazerem a inscrição.
EGRESSOS
(os que concluíram o ensino médio em anos anteriores)
Inscrição pela internet:
1 – acesse a página da internet www.enem.inep.gov.br/inscricao e preencha a ficha de inscrição.
2 – envie os dados e verifique se a transferência foi concretizada, mediante mensagem de retorno.
3 – Imprima o boleto bancário para pagamento da taxa de inscrição, no valor de R$ 35,00.
4 – Imprima e guarde os comprovantes de inscrição e de pagamento.
Inscrições nas agências dos Correios:
1 – vá a uma agência dos Correios e preencha a ficha de inscrição.
2 – anexe cópia de seu documento de identificação.
3 – efetue o pagamento da taxa de inscrição (R$ 35,00) na própria agência.
4 – receba os comprovantes e guarde.
OBS.: Egressos que não tiverem condições de pagar a taxa de inscrição deverão ir aos Correios, onde preencherão e assinarão a Declaração de Carência. 
Quem fizer inscrição pelos Correios receberá o Cartão de Confirmação de Inscrição e Manual do Inscrito em casa, no endereço indicado na ficha de inscrição.
Fonte: Ministério da Educação (MEC)


Tire as dúvidas
Quais são as vantagens de fazer o Enem?
• Possibilita a participação do candidato em programas de bolsas para o ensino superior, como o Prouni (governo federal) e o Nossa Bolsa (oferecido pelo Estado). Também serve para ajudar na pontuação para ingresso na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e em 19 faculdades do Estado.
Quem pode participar?
• Os concluintes do ensino médio em 2006 e, também, os que já concluíram.
Quem já fez pode se submeter mais uma vez, para aumentar a nota?
• Pode.
A inscrição pode ser feita por meio de procuração?
• Sim. Basta que o interessado faça uma procuração delegando poderes para alguém proceder à sua inscrição. Essa pessoa deverá seguir os procedimentos normais de inscrição, devendo ter em seu poder uma cópia do seu documento de identidade.
A procuração é um instrumento particular e com firma reconhecida em cartório, se o interessado for maior de 18 anos; instrumento público e com a assistência dos pais ou responsável legal, se o interessado for menor de 18 anos. 
Como será constituída a prova?
• Será uma prova única, contendo 63 questões objetivas de múltipla escolha e uma proposta para redação.
Quem vai avaliar a redação?
• A redação será avaliada, sob supervisão do Inep, por equipe constituída de professores de Língua Portuguesa, todos com experiência em prática docente e em correção de redações ou de provas dissertativas de Língua Portuguesa para processos seletivos públicos.
Quando será a prova?
• A prova vai ser aplicada no dia 27 de agosto, às 13 horas.
• Em quantas horas as questões deverão ser respondidas?
• Os participantes terão cinco horas para responder às questões objetivas e escrever a redação.
Onde será realizada no Estado?
• Afonso Cláudio, Alegre, Aracruz, Barra de São Francisco, Cachoeiro de Itapemirim, Castelo, Cariacica, Colatina, Conceição do Castelo, Guarapari, Ibiraçu. 
E ainda: Iúna, Linhares, Nova Venécia, Santa Teresa, São Gabriel da Palha, 0São Mateus, Serra, Venda Nova do Imigrante, Viana, Vila Velha, Vitória.
Fonte: Ministério da Educação (MEC)


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>