“Mulher tem que ser garota de programa”
<b> Bruna Surfistinha, que abandonou a vida “fácil”, diz que
liberação sexual é a principal arma para ter fidelidade </b><br>
 <br>
Desde que abandonou a vida “fácil”, em outubro do ano passado, a ex-garota de programa Raquel Pacheco – que ganhou fama ao lançar o best seller “O doce veneno do escorpião”, com o codinome de Bruna Surfistinha – só tem um cliente: seu atual marido.
Foi por ele que no dia 26 de outubro do ano passado ela abandonou a profissão, jogou fora o celular e passou a deletar seus e-mails.
E é apenas com ele que ela se sente uma garota de programa, somente para satisfazê-lo. A liberação sexual, diz Bruna, é a principal arma para garantir a fidelidade do marido.
“A mulher tem que se transformar em garota de programa para seu companheiro. Assim, com certeza vai estar dando um grande passo para ele não pensar em traição. Os homens querem novidades sexuais, justamente o que não têm dentro de casa. Se a esposa oferece isso, ele não vai precisar de outras mulheres”, avalia a moça, com a experiência de quem trabalhou três anos atendendo a uma média de cinco clientes por dia.
Bruna diz que, para dar um novo estímulo ao casamento, é preciso encarar o sexo anal e o sexo oral com absoluta naturalidade.
E não se envergonhar de criar fantasias, incorporar personagens como enfermeiras e sugerir uma relação sexual que inclua vendas, chicotes e algemas, entre outros apetrechos vendidos em sexshops.
Ela conta essas experiências no livro que há meses está na lista dos mais vendidos.
De vida nova, Bruna diz que é preciso ter cuidado ao assumir a liberalidade na cama:
“Muitos homens ainda são machistas e querem que todas as mulheres sejam safadas, menos a dele. Se ela diz que gosta de sexo, ele fica logo com medo que ela o traia. Por isso, é preciso conversar antes de virar garota de programa dentro de casa”.

Teste

Descubra se você está a um passo de trair ou ser traído(a)

1 - Você é surpreendida(o) com um convite dele(a) para um jantar à luz de velas em um bom restaurante. Sua primeira reação é:
A. inventar um mal-estar
B. convidar mais um casal par ir junto
C. animar-se com a idéia e até propor um restaurante da moda
2 - Vocês estão um longo tempo sem transar e ele(a) faz um convite para o motel. Você:
A. diz que não está se sentindo bem
B. propõe um outro programa a dois
C. sugere primeiro um jantar romântico
3 - Seu marido (mulher) diz que o médico recomendou mais atividades físicas, pois ele(a) está muito sedentário(a) e sem iniciativa. Você, então, sugere:
A. que ele(a) compre um tênis e faça boas caminhadas
B. maior participação dele(a) nas atividades domésticas
C. que vocês passem a praticar exercícios juntos
4 - Ele(a) reclama que a freqüência sexual está diminuindo e questiona o motivo. Você diz que:
A. anda cansado(a), com problemas no trabalho, sem clima para sexo
B. não percebeu nada, está tudo bem, é impressão dele(a)
C. também reclama que ele(a) está distante
5 - Após o horário de trabalho, você prefere:
A. tomar um chope com as(os) amigas(os)
B. passear no shopping
C. passar no supermercado
6 - À noite, após o jantar, você costuma:
A. falar com as(os) amigas(os) ou parentes ao telefone
B. ver TV
C. conversar com ele(a) sobre seu dia de trabalho
7 - Na hora de deitar, ele(a) se mostra interessado em sexo oral, você:
A. descarta a possibilidade
B. faz passivamente sem envolvimento
C. procura criar um clima de namoro
8 - Ele(a) quer marcar férias coincidentes. Como você reage?
A. impossível pensar na hipótese
B. vou me esforçar para conseguir conciliar as datas
C. sugere um lugar interessante para visitarem juntos
9 - É o aniversario dele(a). O que acontece no dia?
A. você esquece ou finge que esquece
B. prepara um jantar a dois
C. reúne os amigos
10 - Ele(a) propõe incrementar a decoração do quarto, comprando cama nova, espelho etc. Você diz que:
A. está tudo como você gosta, não vê necessidade de obras
B. a reforma da cozinha é prioritária
C. tudo bem, mas você escolhe o tamanho da cama
11 - Ele(a) chega em casa com um apetrecho erótico. Você:
A. dá um passa-fora e manda ele(a) dar aquilo para a mãe
B. pensa: que idéia estranha, o que houve?
C. diz que a qualquer hora vocês devem experimentá-lo
12 - Ele(a) foi convidado pelo chefe para passar um fim de semana no sítio. Você:
A. diz que não gosta da mulher do tal chefe e por isso não vai
B. sente que precisa de roupas apropriadas
C. sugere que levem um bom presente
Pontuação:
As respostas da letra A valem 1 ponto, da letra B 2 pontos e a letra C, 3 pontos. Some os pontos e confira o resultado:
• Até 21 pontos: É quase certa a existência de uma terceira pessoa no relacionamento e, mesmo que inconsciente, o desejo por ela é grande. A vida a dois está difícil de suportar. É hora de resolver as questões pendentes antes que aconteça o pior.
• Entre 22 e 27 pontos: Existe uma crise que pode ser superada. A intenção de um resgate é possível, pois os valores do relacionamento são visíveis. Falta somente apimentar um pouco mais a relação.
• Entre 28 e 33 pontos: A vida a dois está boa para ambos. Ainda existe respeito e atenção, a atração funciona com o amor e o sexo é possível sem estresse.
Fonte: Questionário elaborado pelo terapeuta sexual Amaury Mendes Jr. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>