Dormir com barriga e acordar sem ela  
<b> Mulheres famosas não dispensam o bisturi quando o assunto é modelar o corpo  </b>
Do Diário de São Paulo 
Uma das campeãs de cirurgias plásticas é a cantora Gretchen. Para quem já foi Rainha do Bumbum, ela está mais para primeira dama do bisturi: “Fiz seis lipoaspirações, uma cirurgia de abdômen depois que tive os gêmeos, três de busto e já estou com a próxima marcada para depois desta gravidez (ela está grávida de 4 meses). Malhação demora muito e se você pára, cai tudo de novo. Eu não tenho paciência. Durmo com barriga e acordo sem.” A cantora Elba Ramalho só admite ter feito plástica facial: “Sou vegetariana e faço ioga e meditação há anos, além de ginástica. Já fiz plástica de face e não pretendo fazer outras”, garante. Ela diz que cuida da pele com hidratantes e evita sol sem protetor. No mais é esperar com sabedoria a velhice. “As pessoas devem procurar viver em harmonia com o corpo e o espírito. Não consigo entender essa necessidade de lipoaspiração ou implantes de silicone.” A ex-jogadora de basquete Hortência já mexeu muito no corpo. E chegou a posar nua para revista “Playboy”, em fevereiro de 1988. A primeira edição esgotou e, na época, a ex-atleta desmentiu boatos de que suas fotos teriam sido retocadas no computador. Hoje diz que não se preocupa tanto com o “visual”, mas é a favor da plástica: “Eu operei a barriga e o peito. Tenho 44 anos e dois filhos, né? Aí não tem jeito! No fundo, quero envelhecer bem, malhando, com disposição e saúde. Se tem algo incomodando, tem de mudar e sou a favor da plástica. Nesses casos não dá para economizar. Temos que buscar um profissional confiável que faça o melhor.” A dermatologista Tatiane Kitamura, da Fisiobelle, reconhece que só é feia quem não tem saldo para gastar com um tratamento estético ou cirúrgico. Mas há jeito para tudo, mesmo para clientes que não podem torrar grana! Até para celulite, o inimigo número um das mulheres. Claro, desde que a celulite não tenha chegado ao aspecto de casca de jaca. Aí, só reza forte, como dizem os médicos. “Com R$ 2 mil e paciência – o tratamento dura cerca de três meses – dá até para usar biquíni. A associação de endermoterapia e aplicação de substâncias que melhoram a circulação ataca a gordura localizada e a fibrose, trazendo bons resultados”, diz Tatiane. Se o objetivo for melhorar a rigidez da pele e adiar a plástica, a médica recomenda o uso tópico de dimetilaminoetanol (o DMAE). O tubo, que dura um mês, custa R$ 150. Melhora o tônus e pode ser usado de dia ou à noite. Já a dermatologista Paula Bellotti acha que a plástica é inevitável dependendo dos problemas. Mas há saídas mais em conta, como o silk shape, que promete acabar com a celulite e a gordura localizada. Dez sessões custam cerca de R$ 200. “O aparelho faz uma massagem que estimula a circulação e dissolve os nódulos de gordura. A técnica pode ser aplicada em qualquer região do corpo, sendo mais indicada para abdômen, culotes, coxas, costas e braços”, diz. CRISTAL Para a recuperar a beleza da pele e não pensar em plástica, Paula Bellotti sugere o peeling de cristal (que faz esfoliação suave), a aplicação de luz pulsada para estimular o colágeno e peeling de Krulig, que acaba com as manchas. Os peelings variam de R$ 200 a R$ 400 e o tratamento com luz pulsada pode chegar a R$ 1 mil. Há opções mais baratas para a transformação. A calcinha- cinta para comprimir a barriga sai por cerca de R$ 40. Os preços dos sutiãs “silicones” variam de R$ 20 a R$ 90. Um dos modelos vem com bombinha para inflar o bojo e custa R$ 90. Tem ainda um com enchimento de água e óleo, que varia de R$ 40 a R$ 100. Se a queixa for disfarçar a celulite e as estrias, há cremes por R$ 90. Os cabelos também têm jeito. É possível dar um trato na juba por R$ 40. Fazer uma escova varia de R$ 18 a R$ 30, a hidratação fica entre R$ 25 a R$ 60, a aplicação de luzes varia de R$ 60 a R$ 90, e a tintura varia de R$ 60 a R$ 80. Já o alisamento definitivo chega a R$ 2 mil.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

