Guerino é o mais votado
<b> 
O ex-prefeito de Linhares
foi o campeão para a
Assembléia, com 65,7 mil
votos. Ferraço ficou em 2º </b><br>
 <br>
Logo na primeira hora de apuração dos votos, ontem à noite, no Tribunal Regional Eleitoral (TRE), o cenário da Assembléia Legislativa começava a ser desenhado colocando o ex-prefeito de Linhares Guerino Zanon (PMDB) como um dos campeões de votos.
Por um período o peemedebista dividiu o primeiro lugar com o tucano César Colnago, atual presidente da Assembléia. Depois, surgiu, para disputar a liderança, o ex-prefeito de Cachoeiro de Itapemirim Theodorico Ferraço (PTB).
O placar final entre os três primeiros colocados ficou assim: Guerino com 65.704 votos; Ferraço com 60.931; e Colnago com 48.122.
O peemedebista, que acompanhava de sua cidade, no Norte do Estado, a apuração dos resultados, participou de uma carreata assim que o TRE concluiu os trabalhos.
Guerino, a bordo de um trio elétrico, circulou pelo Centro cumprimentando os eleitores, que chegavam nas janelas das casas e acenavam com a mão. Os mais exaltados soltavam fogos de artifício saudando o campeão.
“Vou contribuir para mais uma etapa de reconstrução do Estado. Concorria com figuras expressivas da política estadual, como Theodorico Ferraço, uma pessoa singular no nosso Estado”, destacou.
E completou: “Chegar à frente de um político como Ferraço é algo para se comemorar. Esse é o resultado da administração que fiz no município, onde obtive 52% dos votos válidos”.
MANDATOS
Guerino concorria em Linhares – cidade que ele administrou por dois mandatos – com 12 candidatos a deputado estadual. Ele disputou votos com os 12 e com os outros que passaram pelo município pedindo votos.
“Tive votos em todas as urnas de Linhares. Mas ser o mais votado do Estado não significa ser o presidente da Assembléia no ano que vem. Não vou falar de presidência. A composição da Mesa Diretora deve ser feita em consenso com os outros parlamentares”, disse.
Casado, pai de três filhos, Guerino é formado em Física pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Foi secretário de Estado do Esporte e de Lazer na atual gestão.
A eleição deste ano trouxe algumas surpresas para o Legislativo estadual. Uma delas foi a boa colocação do vereador de Vila Velha Jardel dos Idosos (PMN), conhecido por suas polêmicas em plenário e por críticas à atual administração municipal.


“Chapão é força na Assembléia”
“O que era previsível, o chapão 
(PMDB, PFL, PTB e PSDB) conseguiu 11 deputados e, realmente, foi uma chapa muito bem-sucedida. 
Bem-sucedidos, mas nem tanto, porque o eleitor não concentrou muitos votos no chapão, considerando o volume de recursos que eles tiveram durante a campanha. 
A tendência do próprio processo eleitoral de favorecer as maiores coligações, na prática, ficou um pouquinho menor para o chapão do que a gente imaginava. Mas, sem dúvida, é a maior força dentro da Assembléia. 
Impressiona o tamanho da outra corrente, o PT e o PL, que ficaram com quatro deputados. Surpreende também o desempenho do PSB, que conseguiu eleger quatro parlamentares.
O desempenho do PAN também impressiona, com dois deputados estaduais. E chama a atenção a ausência do PPS, que na eleição passada foi muito bem. 
Apesar da grande vantagem que o governador Paulo Hartung (PMDB) teve na campanha, o esforço do PDT foi recompensado. Tanto pela presença na Assembléia, com quatro nomes, como pelo fato de fazer dois deputados federais. 
Então, a Assembléia continua sendo uma Casa de centro-direita, em sua maioria, com a esquerda ocupando um terço do plenário.
Mas ao contrário do que fazia prever, o desempenho do chapão do governador foi relativamente fraco. Particularmente o PSDB, que só elegeu César Colnago. Ou seja, foi a perna fraca da aliança. 
Os outros partidos elegeram três ou quatro deputados e o PSDB só elegeu um. Dá para imaginar que o governador não terá dificuldade em fazer a Mesa Diretora no próximo ano, tendo os partidos do chapão como centro.” 
Mauro Petersen, cientista político 
e professor da Ufes. 


Câmaras ficam desfalcadas
Não é só a Assembléia Legislativa que passará por mudanças a partir do próximo ano. As Câmaras de Vereadores de Vila Velha, Serra e Alegre terão também novos nomes. Isso porque cinco vereadores desses legislativos conseguiram ser eleitos para mandatos de deputado estadual.
Vila Velha passará por uma mudança maior, uma vez que três parlamentares – Hércules da Silveira (PTB), Jardel dos Idosos (PMN) e Rafael Favatto (PAN), – deixam a Câmara. 
Um dos suplentes do petebista, que foi eleito com o nome de Doutor Hércules, assumirá a vaga. Reginaldo Loureiro Pereira, Antônio Marcos de Freitas ou César Quintaes Freitas Lima pleiteiam a cadeira. 
Já Jardel dos Idosos tem como suplentes Marcos Antônio Rodrigues, Franz-Schubert Sathler Alves Ambrósio e Anderson de Oliveira Almeida. Os suplentes de Doutor Rafael são Rogério Cardoso Silveira, Geraldo Rosa da Conceição e Elso Luiz Nieiro. 
No Legislativo da Serra, quem deixa a vaga é Vanderson Leite, o Vandinho (PL), e Neidia Maura Pimentel deve assumir. 
Em Alegre, o atual presidente da Câmara de Vereadores, Elion Vargas (PRP), vai para a Assembléia. Não foi informado o suplente do parlamentar.


Ferraço não fala de Mesa Diretora

CACHOEIRO – Segundo deputado estadual mais votado no Espírito Santo, o ex-prefeito de Cachoeiro de Itapemirim Theodorico Ferraço preferiu não comentar sobre a possibilidade de assumir a cadeira de presidente da Assembléia Legislativa.
“Não sou candidato à presidência da Assembléia. Isso não passa por minha cabeça, pois considero um desrespeito ao eleitor e aos colegas falar disso agora, antes de uma ampla discussão e entendimento. Na minha visão, o candidato mais votado e o menos votado têm o mesmo valor”, disse.
O ex-prefeito votou por volta das 12h30 de ontem na Escola Zilma Coelho Campanha, no Bairro dos Ferroviários, acompanhado do filho Ricardo Ferraço, vice-governador eleito ao lado de Paulo Hartung.
“Passar dos 60 mil votos foi fantástico. O povo do Espírito Santo foi muito generoso comigo”, afirmou Ferraço.
HOSPITAL
O deputado eleito disse que tem como meta a abertura de um hospital geral em Cachoeiro. 
“Não agüento continuar vendo tanta crise na Santa Casa e no Evangélico. Acho que o Estado precisa assumir a saúde de Cachoeiro”.
Ricardo Ferraço, depois de acompanhar o pai, seguiu para o Palácio Bernardino Monteiro, sua zona de votação.
“Aguardávamos um bom resultado dessa campanha eleitoral, fruto de todo trabalho e esforço liderado pelo governador Paulo Hartung”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>