Celta sai para moradora de Cariacica
<b> Silvia dos Santos, 42 anos, nem
acreditou quando recebeu a notícia
de que foi a sorteada. “Nunca vou
esquecer este dia”, disse </b>
 
“Não acredito! É verdade mesmo?”. Essas foram as primeiras frases da agente de saúde ambiental Silvia dos Santos Andrade, 42 anos, ao receber a notícia de que foi a ganhadora do Celta 1.0, da promoção A Tribuna Dá de 10, sorteado na tarde de ontem. Ela é moradora de Castelo Branco, em Cariacica.
Silvia ficou surpresa ao receber a notícia, mas já está fazendo planos com o automóvel. “Compro diariamente o jornal A Tribuna e preencho sempre com o meu nome. Sempre tive a sensação que poderia ser a sortuda, mas, quando acontece de verdade, é inexplicável. Nunca vou esquecer este dia”, disse ela.
Casada e mãe de quatro filhos, dois deles casados, ela mora em uma casa de seis cômodos com o marido e os dois filhos solteiros. Ela explicou que seu sonho é comprar uma casa maior e, para isso, pretende vender o Celta zero quilômetro que ganhou.
A festa em comemoração ao prêmio começou ontem mesmo no trabalho da agente de saúde. Os colegas da Prefeitura de Cariacica, onde ela atua, se reuniram para parabenizá-la. “Uma amiga em especial merece ser lembrada neste momento. A Ana Maria (Pessetti Lima) fez o favor de depositar os meus cupons hoje (ontem), na hora do almoço”, contou.
Ana Maria, que ainda não encontrou com sua colega de trabalho, estava feliz com a conquista de Silvia. “Depositei para ela e para mim. Ainda bem que uma de nós teve sorte”, disse.
Quem ainda não foi sorteado, não precisa desanimar. Para participar do próximo sorteio, basta recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los e depositá-los em uma das urnas espalhadas pelas bancas de jornal em todo o Estado, ou na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
O próximo sorteio do Celta 1.0, duas portas, modelo 2007 Flex Power (movido a álcool e gasolina), no valor de R$ 24 mil, com o licenciamento totalmente pago e tanque cheio, será realizado no dia 7 de dezembro, às 15 horas, no estúdio da TV. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

