TRIBUNA TEEN
<b> Últimos dias de diversão

Como as aulas começam na semana que vem para muitos estudantes,
a saída é aproveitar ao máximo o que resta das férias </b>
Maíra Piccin 
Janeiro parece ter passado voando e quem tem aula na segunda-feira está com o coração apertado em dizer adeus às mordomias das férias. Por isso, a dica é aproveitar ao máximo os últimos dias de moleza. 
Para a maioria dos adolescentes, a boa é passar o dia na praia e, no final da tarde, ir aos shoppings pegar um cineminha, freqüentar as praças de diversão, lanchar, ou, simplesmente, andar à toa e encontrar a galera. 
Esses são programas que não saem da agenda das amigas Manuella Alvarellas Piumbini, de 15 anos, e Lívia Delpupo Mauri e Gisele Spolador Lopes, de 16 anos.  
Elas têm motivo de sobra para aproveitar ao máximo o final das férias: além de voltarem às carteiras escolares, farão agora o terceiro ano do ensino médio, preparatório para o vestibular. Na programação entram ainda passeios no calçadão da orla de Vila Velha e horas em frente ao computador. 
As amigas Mariana Gomes Davi Pessanha e Andrezza Menezes Araújo, 11, também estão com pique total nesses últimos dias. Dizem que nem pensam em descansar para o início das aulas. 
Para quem prefere ir ao cinema, há opções tanto para fazer rir quanto para fazer passar por momentos de tensão. 

O roteiro da diversão

• Cinemas – Confira as opções na página 6.
• Pista de patinação do Shopping Praia da Costa – Até domingo, das 10 às 22 horas. No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
• Parque Trombini – American Show, Space Loop, Ranger, Space Train, Roller Family, Pista de Choque, Rally, Sking Dance, Cinema 180°, Barco Viking, Montanha Russa com Looping, além de vários brinquedos infantis. De segunda a sexta, das 17 às 22 horas. Sábados e domingos, das 15 às 22 horas. No estacionamento do Shopping Vitória. Avenida Américo Buaiz, Enseada do Suá.
• Brinquedos eletrônicos no Shopping Guarapari – Todos os dias, das 10 às 22 horas, no Shopping Guarapari. Centro de Guarapari.
• Norte Sul Play – Entre as atrações, simuladores de corrida, luta e futebol. De segunda a sábado, das 10 às 22 horas, e aos domingos, das 12 às 22 horas. No Norte Sul Shopping. Rodovia Norte Sul, Jardim Camburi. (3317-4340).
• Top Strike – Pista de boliche, Laser Shots, jogos eletrônicos, choperia, creperia e comida japonesa. Diariamente, a partir das 18 horas. Av. Rio Branco, 200, Santa Lúcia, Vitória. Informações: 3227-5378.
• Praia Strike – Boliche, jogos eletrônicos e serviço de bar. De terça a domingo, a partir das 18 horas. Av. Estudante José Júlio de Souza, s/nº, Praia de Itaparica. Informações: 3339-1910.
• New Play – Parque de diversões com jogos eletrônicos. Segunda a sexta, das 11 às 22 horas; sábados, das 10 às 23 horas; e domingos, das 11 às 22 horas. No Shopping Vitória. Av. Américo Buaiz, 200, Enseada do Suá. Informações: 3335-1022.
• Laser Shots – Jogo de ação em labirinto, fliperama, lan house e lanchonete. Todos os dias, das 14 às 23 horas, no Shopping Praia da Costa, Vila Velha. Informações: 3329-8269.

Doses de otimismo e alto-astral

Nada de cantar as misérias do mundo ou dores-de-cotovelo. O cantor Línox foi buscar inspiração em coisas boas para seu segundo CD solo, que se chama, não sem razão, “Positivo”, um certo manifesto contra o pensamento negativo. 
As músicas têm um tom suave, um tanto quanto preguiçoso, e misturam ritmos como o britpop e o reggae. 
Para quem ainda não conhece Línox, vale lembrar que já era dono de um currículo extenso. 
Começou a tocar aos 12 anos e, aos 16, era baterista de Moraes Moreira.. 
É graça aos anos de estrada que Línox traz em seu novo CD participações como João Vianna, filho de Djavan, e Gabriel O Pensador, que compôs com ele a música “Na Jogada”.
• POSITIVO – Disco do cantor Línox. Com 12 faixas. Preço médio: R$ 25,00 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

