PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Noite de surpresas no VMA
Em uma noite na qual os favoritos, como a colombiana Shakira e a banda californiana The Red Hot Chili Peppers, não foram premiados em nenhuma das principais categorias, artistas novatos levaram as principais estatuetas no Video Music Awards, premiação anual da MTV americana, realizado quinta-feira, no Radio City Music Hall, em Nova Iorque.
O destaque da noite ficou por conta da banda de Las Vegas Panic! at the Disco, que levou para casa o prêmio de vídeo do ano por “I Write Sins Not Tragedies”, menos de um ano depois do lançamento de seu álbum de estréia.
A escolha da audiência, que segundo a MTV recebeu mais de 40 milhões de votos, consagrou a banda Fall Out Boy com o clipe “Dance, Dance”.
No momento em que a atriz e cantora Jennifer Lopez se preparava para entregar o prêmio ao Panic! at the Disco, um homem saindo do público tirou o microfone de um dos membros da banda e apresentou-se como “Six”.
“A MTV nunca quis me dar um programa”, reclamou, tentando, sem sucesso, agarrar a estatueta das mãos de Jennifer.
As câmeras deixaram de filmá-lo e a situação foi controlada rapidamente. Pouco depois, a cantora, meio sem jeito, afirmou que “tudo foi planejado”.
Os cantores Gnarls Barkley e James Blunt levaram para casa dois “astronautas” cada.
Graças ao sucesso de “Crazy”, o americano Gnarls Barkley recebeu os troféus nas categorias de melhor direção e edição de vídeo. E o britânico Blunt venceu nas categorias de melhor vídeo masculino e melhor cinematografia por “You’re Beautiful”.
A cantora Shakira e o grupo Red Hot Chili Peppers, indicados em sete categorias cada um, foram os maiores “derrotados” da noite.
Favorita, a colombiana recebeu apenas o prêmio de melhor coreografia, enquanto a banda californiana limitou-se a ganhar o troféu na categoria direção de arte.

Confira Os vencedores

n Clipe do ano: Panic! at the Disco 
(“I Write Sins Not Tragedies”)
n Escolha da audiência: Fall Out Boy (“Dance, Dance”)
n Clipe masculino: James Blunt 
(“You’re Beautiful”)
n Clipe feminino: Kelly Clarkson (“Because of You”)
n Clipe de banda: The All-American Rejects (“Move Along”)
n Clipe de rap: Chamillionaire (“Ridin”)
n Clipe de r&b: Beyoncé (“Check on It”)
n Clipe de hip hop: Black Eyed Peas (“My Humps”)
n Clipe dance: Pussycat Dolls com Snoop Dogg (“Buttons”)
n Clipe de rock: AFI (“Miss Murder”)
n Clipe de pop: Pink (“Stupid Girls”)
n Clipe de artista revelação: Avenged Sevenfold (“Bat Country”)
n Direção em clipe: Gnarls Barkley (“Crazy”)
n Coreografia em um clipe: Shakira (“Hips Don’t Lie”)
n Efeitos especiais em um clipe: Missy Elliott (“We Run This”)
n Direção de arte em um clipe: Red Hot Chili Peppers (“Dani California”)
n Edição de clipe: Gnarls Barkley 
(“Crazy”)
n Fotografia em um clipe: James Blunt (“You’re Beautiful”)

Intruso
Jennifer Lopez foi surpreendida quando entregava o prêmio de melhor clipe do ano ao Panic! at the Disco. Um homem que se identificou como Six (à direita) invadiu o palco, tirou o microfone de um dos membros da banda e reclamou que a MTV não lhe dava um programa. Foi o mico da noite. 

Rebolado
Shakira, apontada como favorita no VMA, levou para casa apenas uma estatueta. Mas empolgou o público com seus rebolados. A cantora interpretou seu hit “Hips Don’t Lie” ao lado de Wyclef Jean. Vestida como odalisca, ela refez ao vivo as danças de seu videoclipe e levou as pessoas ao delírio.

Sensual
Beyoncé Knowles deixou a platéia de queixo caído quando se apresentou usando uma roupa colada ao corpo e botas pretas. A artista depois recebeu o prêmio de melhor vídeo de rythm & blues, com a canção “Check On It”.

Astronauta
O ator Jack Black foi o principal apresentador da festa. Ele abriu a premiação vestido como um “moon man”, imitando as estatuetas de prata na forma do astronauta que finca uma bandeira e que são entregues para os vencedores.

Sortudo
James Blunt foi um dos destaques da noite ao levar dois “astronautas” para casa. O cantor britânico venceu nas categorias de melhor vídeo masculino e melhor cinematografia por 
“You’re Beautiful”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>