Chip impede troca de bebês
<b> A possibilidade da troca de bebês nos berçários dos hospitais pode
ser solucionada através de sistema computadorizado </b><br>
A tribuna <br>
Um grave problema que coloca as mães em pânico, preocupa os administradores de hospitais e põe em risco a segurança de recém-nascidos começa a ser superado com a ajuda da tecnologia. O roubo de bebês, por pessoas estranhas, e a possibilidade de troca acidental, nos berçários, já pode ser um fato superado. 
A Telemática Sistemas Inteligentes vai lançar na feira Exposeg – maior feira de segurança da América Latina, que acontece entre 31 de maio e 2 de junho em São Paulo – o equipamento Baby Trace. Trata-se de um sistema computadorizado que permite o controle de toda a movimentação das crianças nos hospitais, desde seu nascimento até o momento em que mãe e o filho recebem alta e retornam para casa.
O sistema, desenvolvido pela empresa, foi testado em diversos hospitais e, segundo o gerente de mercado internacional da empresa, Raul Pereira, o uso do equipamento anula o risco de roubo ou troca de recém-nascidos.
Com o novo sistema, as pulseiras plásticas que são colocadas nos punhos das crianças, após o nascimento, são substituídas por um modelo com microchips especiais que contêm informações de um banco de dados do hospital.
Esses registros são checados periodicamente com a ajuda de uma leitora que também confere eletronicamente a impressão digital da mãe. Os dados são checados através de um computador de mão (hand-held) de fácil utilização.

Pais excluídos digitalmente podem prejudicar os filhos
A falta de conhecimento de muitos pais sobre a internet tem prejudicado a educação de seus filhos, revelou uma pesquisa da London School of Economics and Political Science (LSE), feita na Inglaterra com 1.511 crianças na faixa etária entre nove e 19 anos e 906 pais.
De acordo com o levantamento, pais considerados analfabetos digitais criam crianças também excluídas do mundo da web. Do total de adultos entrevistados, 18% declararam que não sabem como ajudar seus filhos a utilizar a rede de maneira segura.
Muitos reconheceram suas responsabilidades (67%), mas 75% consideram ser importantes as orientações passadas nas escolas.
Pornografia também aparenta ser um ponto de preocupação para os pais: 85% por cento dos entrevistados vêem a necessidade de uma legislação mais rígida contra a pornografia.
Na comparação com outros países, os pais britânicos aparentaram ser menos rígidos no que diz respeito à internet. Nos Estados Unidos, 62% dos pais entrevistados declararam pesquisar qual o uso que as crianças fazem da internet, frente a 41% no Reino Unido.
Segundo Sonia Livingstone, professora de psicologia social do Departamento de Mídia e Comunicação da LSE, atualmente muitas pessoas utilizam a internet para obter informações ou mesmo dados para auxiliar nas tarefas escolares dos filhos. 
No caso dos pais analfabetos digitais, o desenvolvimento escolar dos filhos pode ser comprometido, já que existe a deficiência de uma fonte de informação.
O estudo indicou ainda que os pais das crianças que são usuárias diárias e semanais da internet também são internautas e tendem a ser mais expertos no quesito informática. Essa tendência foi vista principalmente entre jovens de classe média, com acesso à rede em casa. A pesquisa conclui que os pais podem melhorar a consciência dos filhos a respeito dos riscos on-line. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>