PLANETA POP - Galã mergulhado na política
<b> Capital Secreta vai virar “capital da crônica”.
Casa nova e mais espaço para excepcionais em Domingos Martins.
Pacientes amargam longas esperas em consultórios.  </b><br>
 <br>
O ator George Clooney levou o pai, Nicky Clooney, para discursar bem diante do Capitólio, em Washington, nos Estados Unidos, a favor da região de Darfur, no Sudão, no último domingo.
Em discurso político comovente, George falou das mazelas da região e pediu que os políticos ajudem as pessoas que lá vivem. Nicky Clooney também discursou sobre o Sudão e pediu que as autoridades tomem providências urgentes para salvar Darfur. 
Juntando-se a senadores da esquerda e da direita da política norte-americana, George Clooney usou seu poder de influência na última quinta-feira para chamar a atenção pública para a região de Darfur, no Sudão, onde, afirmou, está ocorrendo o primeiro genocídio do século 21. 
Na ocasião, Clooney contou histórias de partir o coração sobre a visita que fez há duas semanas à área de fronteira entre o Chade e a região sudanesa de Darfur, onde viu refugiados lotando campos e mulheres procurando comida no lixo, enquanto enfrentam o risco de estupro ou morte. 
Clooney conclamou o público a participar de manifestações que ocorreram domingo em vários pontos dos EUA. “O que não podemos fazer é olhar para o outro lado e esperar que essa situação desapareça por conta própria”, disse Clooney. 
O ator exibiu um vídeo curto da visita que fez com seu pai ao Sudão e ao vizinho Chade, uma coleção de entrevistas e imagens perturbadoras de crianças em campos miseráveis. 
Clooney costuma ser visto com mais freqüência entre políticos democratas e já expressou críticas freqüentes à administração Bush.

Madonna arrasa em festival
Madonna agitou milhares de fãs no Festival de Música e Artes de Coachella Valley, na Califórnia, no domingo (foto). O evento é conhecido pela reunião de bandas indie rock e DJs. 
A platéia delirou com a entrada da estrela pop no palco com Hung Up. Ela cantou cinco músicas em apenas meia hora. Mais de 100 mil pessoas foram ao deserto de Coachealla Valley para os dois dias de festival.


Vão casar
Agora que nasceu a primeira filha de Tom Cruise e Katie Holmes – Suri –, os pombinhos decidiram anunciar a data do casório. De acordo com o tablóide britânico The Sun, a união será no dia 1º de julho. 
Para embalar a cerimônia, Tom Cruise contratou a banda Backbeat Beatles – o grupo é famoso na Inglaterra por interpretar os sucessos do quarteto de Liverpool.


Homem com H
Enquanto Ricky Martin (foto) não se importa com o eterno questionamento sobre sua sexualidade, suas ex-namoradas estão cada vez mais irritadas com o assunto. A apresentadora mexicana Rebecca de Alba saiu em defesa do ex e bradou que “Ricky é muito homem”. 
“Por que a preferência sexual de alguém deve ser manchete de revistas e jornais? Isso me parece algo desagradável e incorreto. É um absurdo!”, disse, irritada. 


Baixaria
Kevin Costner (foto) teria se masturbado durante uma sessão de massagem em um hotel chique na Escócia, durante sua lua-de-mel, em 2004. 
É o que alega uma mulher que acaba de ganhar cerca de R$ 113 mil da direção do hotel, por conta do incidente. O nome do astro envolvido não havia sido revelado, mas o juiz autorizou a publicação do nome de Costner na semana passada. 

Baixaria II
De acordo com o processo, Costner revelou sua genitália durante a sessão, se masturbou e tocou a massagista.  
Ela diz ter sido maltratada pela direção do hotel quando reclamou sobre o incidente e acabou sendo demitida. A mulher de Costner teve uma sessão logo depois do marido. Costner nega o episódio.


Comédia
Ben Stiller vai trabalhar novamente com os irmãos Bobby e Peter Farrelly, de “Quem Vai Ficar com Mary?”. 
O ator está em negociações adiantadas para fazer “Seven Day Itch”, no qual interpretaria o papel de um sujeito que se casa com a mulher que acha perfeita – até que se apaixona por outra durante sua lua-de-mel.


Alarme falso
Sarah Jessica Parker (foto) desmentiu rumores de que estaria esperando seu segundo filho. 
A atriz provocou boatos depois de esconder sua barriga debaixo das pregas de um vestido de cintura alta e recusar bebidas alcoólicas no décimo aniversário do musical Rent em Nova Iorque na semana passada, onde seu irmão Timothy Parker atua.
A porta-voz da atriz disse ao New York Daily News: “Vestir um vestido de cintura alta não faz dela uma grávida. E ela raramente bebe.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>