Alerta para novo tipo de dengue
<b> A Secretaria de Estado da Saúde
teme uma epidemia caso chegue
ao Estado o novo vírus que 
causa a dengue do tipo 4 </b><br>
 <br>
O governo do Estado está preocupado com a possibilidade de um novo surto de dengue no Estado. De acordo com o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, o sorotipo 4 da dengue ainda está estacionado na Venezuela, mas devido à proximidade com o Brasil, a chegada do novo vírus não pode ser descartada.
“Se o sorotipo 4 entrar, não sabemos o que pode acontecer. Mesmo em uma situação em que se tem a dengue aparentemente sob controle, não se pode relaxar”, afirmou o secretário.
A principal complicação que a entrada do vírus pode causar é uma nova epidemia de dengue, uma vez que os brasileiros não têm imunidade contra essa forma da doença, que provoca os mesmos sintomas que a tradicional.
Segundo dados da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), obtidos em novembro do ano passado, o índice de infestação predial nas principais cidades do Espírito Santo é considerado baixo, bem menor que os do estado vizinho, o Rio de Janeiro, onde as pessoas sofrem com uma nova epidemia de dengue este ano.
Como a análise leva em consideração o município como um todo, tirando uma média, pode haver situações em que os níveis de infestação sejam altos em determinados pontos (bairros), levando a um novo surto de dengue, como o que aconteceu no ano passado em Nova Venécia.
 Além disso, como os dados foram coletados em novembro, não está descartada a possibilidade desse quadro ter mudado, uma vez que estamos em uma das épocas mais favoráveis à proliferação do mosquito.
O número de casos registrados nas três primeiras semanas de janeiro é considerado estável pela secretaria, apesar do número ser maior que o do mesmo período do ano passado. Em 2006, foram 200, enquanto em 2005 foram 186 casos. Mas de lá para cá, os números aumentaram.
Só na capital, até o início desta semana, foram registrados 76 casos, contra 46 contabilizados pelo Estado nas três primeiras semanas. Na Serra, foram 74 e em Cariacica, 40. 
Por isso, a recomendação é que a população não se descuide. Nada de deixar água parada, fechar bem os sacos de lixo, deixar sempre fechados ralos de banheiro, sauna e duchas, e guardar vasilhas que possam acumular água com a boca virada para baixo.

Saiba mais sobre a dengue

• Causador: a doença é provocada por um vírus, sendo que seu principal transmissor e o mosquito Aedes aegypti, que pica as pessoas contaminadas e depois as sãs, disseminando a dengue. Existem quatro tipos, sendo que só o um, o dois e o três fazem vítimas no País. O quarto está perto, na Venezuela, e pode provocar nova epidemia.
• Imunidade: quem já teve dengue de determinado tipo fica imune ao vírus, mas pode pegar a doença causada por outro tipo de vírus novamente.
• Sintomas: febre alta, dores nas articulações, nos músculos, dor de cabeça, náuseas e mal-estar. Nas formas mais graves, a pessoa pode desenvolver a forma hemorrágica da doença, aumentando o risco de morte. A possibilidade de desenvolver a forma mais grave é grande em pessoas que já tiveram dengue, mas não é certo que isso vá ocorrer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>