Planeta POP - Madonna vetada em Cannes
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Bem que Madonna tentou emplacar seu documentário num dos festivais mais badalados do mundo cinematográfico: o de Cannes, mas a diva pop foi vetada. 
A loira enviou para a comissão julgadora o vídeo de “Re-invent Process” produzido durante a turnê que Madonna fez no ano passado. O documentário foi logo rejeitado, mesmo tendo passado por uma reedição feita pelo diretor Jonas Akerlund. 
Como se não bastasse, a diva pop teve que se defender de críticas ferozes a sua atuação como atriz. Madonna criticou o diretor Norman Jewison por duvidar de suas habilidades como atriz. 
O cineasta atacou os executivos da indústria cinematográfica por dar à atriz e cantora vários papéis disputados em filmes apesar de sua falta de talento, mas Madonna insiste que não seria uma super estrela se não tivesse habilidades artísticas. 
Jewison disse que Madonna não tem talento para atuar no cinema. O diretor acha que há cada vez mais atores sem talento que são contratados por causa de sua bela aparência ou belos seios ou ainda belos bumbuns. 
Liz Rosemberg, porta-voz de Madonna, disse que discorda completamente do diretor porque não se vende 100 milhões de discos e se enche estádios por 20 anos só por ter belos seios. 
“Madonna é uma ganhadora de Globos de Ouro e de prêmios Grammy e teve uma carreira sem precedentes como atriz e cantora”, diz a assessora. 

Mimo
A possante moto que o ator Brad Pitt anda dirigindo pelas ruas de Los Angeles foi presente de alguém muito especial, segundo o tablóide americano National Enquirer. 
A publicação comentou que pensou-se que a moto foi um presente de Natal de sua ex-mulher Jennifer Aniston. Porém, ficou confirmado que a moto, uma MV Agusta, modelo Brutale 700cc, é recente e lhe foi presenteada por Angelina Jolie, seu novo affair. 

Bilheteria
O primeiro fim de semana do verão americano nos cinemas teve o filme “O Guia do Mochileiro das Galáxias” no topo da bilheteria. 
A fita baseada no best seller de Douglas Adams faturou US$ 21,7 milhões de sexta-feira a domingo.

No Brasil
O astro do rock Lenny Kravitz (foto) acaba de dar outra prova de que se apaixonou pelo Brasil. Depois dos shows que realizou pelo País, Lenny foi para sua terra natal, mas já marcou a volta para a Cidade Maravilhosa. 
Segundo o jornal Extra, no próximo dia 26 o Lenny desembarca por aqui para festejar seu aniversário, ao lado dos amigos que deixou no Rio. 

Raro bom humor
A atriz Meg Ryan (foto) nem sempre é gentil com os fotógrafos de plantão. Mas, dia desses, ao sair de um supermercado em Los Angeles, com um enorme buquê de hortênsias, Meg brincou com os fotógrafos dizendo que precisou comprar suas próprias flores. 
Todos riram, pois ela estava bem-humorada até com a realidade de que, ultimamente, não tem recebido esse tipo de agrado. 

Piti de mentirinha
Naomi Campbell (foto) aceitou brincar com a própria fama de pitiática em uma nova campanha para uma marca de roupas na Inglaterra. 
A supermodelo aparece como ela mesma nos anúncios da Cherokee, uma linha barata da rede de supermercados Tescos. 
No filme, ela chega em um hotel e fica irritada porque janelas começam a aparecer mostrando o quanto as roupas que está usando custam barato. Ela fica descontrolada e tenta bater nas janelas para esconder o preço.

Irritada
A cantora mexicana Thalia sente-se cansada dos comentários e críticas, que vem recebendo de determinadas publicações de seu país. 
Ela reclama que insistem em assegurar que seu sucesso como artista e empresária se deve ao casamento com o milionário da indústria discográfica Tommy Mottola. 

Irritada II
“Eu já tinha um nome, antes de conhecer meu marido. Não é justo que pessoas mal-intencionadas continuem insistindo com essa história. Já disse que nunca ficaria contestando esse tipo de fofoca, mas chega uma hora que cansa”, desabafou Thalia. 

Dueto
Courtney Love acaba de gravar uma música com Frank Black, o líder do Pixies. A roqueira participa do novo álbum solo dele, “Honeycomb”, que chega ao mercado americano em julho. 
A faixa em que ela aparece se chama “Strange Goodbye”. 
Black disse à MTV norte-americana que a colaboração é “a piada do  disco”.

Malucos
Fanáticos por \"Guerra nas Estrelas\" chegaram ao montes neste fim de semana para acampar na frente de um cinema que vai exibir \"Episódio 3: A Vingança dos Sith\". 
A \"Stand-A-Thon\" em frente ao Ziegfeld, em Manhattan, vai durar até o dia 19, quando o filme estréia nos Estados Unidos. No dia 12, os fãs da série vão poder acompanhar  o tapete vermelho da pré-estréia do filme.

Vai casar
Depois de um ano de namoro, Matt Damon (foto) tomou uma decisão e pediu a mão da namorada, a decoradora argentina Luciana Barroso. 
O casal agora procura uma casa em Miami, onde Luciana mora, para começar a vida a dois. Ou melhor a três, porque Matt decidiu se instalar no estado em que Luciana mora para que a filha dela, Alexa, de 6 anos, freqüente a escola lá.

Prêmio
“Spamalot”, o musical hit baseado no filme “Monty Python em Busca do Cálice Sagrado” (1975), teve o maior número de indicações aos Drama Desk Awards, uma das premiações do teatro nova-iorquino. 
O espetáculo escrito por Eric Idle e dirigido por Mike Nichols teve 12 indicações ao prêmio.

Conan
Robert Rodriguez vai dirigir um novo filme da franquia “Conan”. O diretor mexicano, que está em cartaz nos cinemas americanos com “Sin City”, vai substituir John Milius na frente das câmeras do projeto.
Milius estava desenvolvendo “King Conan: Crown of Iron”. Se Rodriguez conseguir que Arnold Schwarzenegger aceite o papel, o filme vai ser o mesmo, mas com outro roteiro.

Moda
Meryl Streep vai interpretar no cinema uma personagem que seria inspirada em Anna Wintour, a todo-poderosa editora-chefe da Vogue americana. 
A atriz acaba de assinar o contrato para trabalhar na versão para as telas do best seller “The Devil Wears Prada”, de Lauren Weisberger. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>