Detetive virtual contra traição
<b> Pessoas com medo de ser traídas
através da internet estão
lançando mão de programas de
computador para vigiar parceiros </b><br>
 <br>
Na era da informática, casais acabam tendo problemas no relacionamento por causa da internet. O ciúme e medo de uma traição virtual provocam brigas e separações.
Há casais que investem em tecnologia para investigar o parceiro, através de programas de computador capazes de enviar informações sobre tudo o que se faz na máquina, como sites visitados, conversas virtuais e e-mails.
Alguns exemplos são os programas Spector Pro, eBlaster, Keylogger e Screenlogger, que podem ser instalados como um vírus, sem que o dono do computador saiba – alguns são de graça, baixados da internet. 
“Esse tipo de traição sempre existiu, mas a tecnologia permite o registro e a rastreamento. Existem muitos programas que são como o grampo digital. Já vi muitos relatos de pessoas que até contrataram técnicos para instalá-los”, disse o consultor de marketing digital Gilber Machado.
A tecnologia, segundo ele, é a mesma usada por hackers para rastrear e fraudar contas bancárias. Por isso, ele alerta que esse tipo de investigação pode se tornar caso de polícia. 
“A violação de correspondência é crime previsto em lei. Mas também é possível proteger-se dessa invasão, com programas que atuam de forma semelhante aos antivírus”, afirmou.
O Orkut, uma rede de relacionamento virtual, também é usada por quem quer ficar de olho nos parceiros. Uma estudante de Jornalismo de 21 anos, que não quis se identificar, contou que teve problemas com o namorado por causa das mensagens deixadas no Orkut.
“Era ciúme besta. Amigos deixavam mensagem que não tinham nenhuma maldade, mas eu não gostava e ele também não. A gente acabava discutindo. Acabamos desistindo do Orkut e não brigamos mais”, disse.
 Uma outra universitária de 20 anos contou que os recados para o namorado no Orkut significaram o fim do namoro de mais de um ano. A estudante de enfermagem – que pediu para não ser identificada – reconhece que foi a culpada pelo fim do namoro.
“Ele mora em Minas Gerais e não dava tempo de conhecer todos os amigos, ficava sempre aquela dúvida. Desconfiava de todo mundo e fiquei chata. Ele se sentiu sufocado e terminou o namoro. Há seis meses, nós voltamos, mas a condição foi deixarmos o Orkut de lado. Agora, não brigamos mais”, comentou.

“Tecnologia facilita relação”

A tecnologia facilita o relacionamento entre as pessoas, principalmente para os tímidos, e pode ser um excelente meio para ampliar o círculo de amizade e até encontrar um amor.
Quem afirma é o consultor de marketing digital Rafael Andaku, que acabou de concluir a tese de mestrado (“Marketing”), em que analisou o uso da tecnologia no relacionamento entre os adolescentes.
Mas ele disse que há ressalvas: é preciso cuidado para não ter apenas amigos superficiais ou perder toda a privacidade. Manter o contato pessoal com os amigos mais próximos é fundamental.

A Tribuna – O que mudou nos relacionamentos com a internet?
Rafael Andaku – O que muda é o canal para esse relacionamento. A tese comprovou que grande parte do relacionamento entre adolescentes são feitos via internet. A tecnologia facilita algumas coisas. 
Hoje é comum que os adolescentes não queiram trocar número de celular com alguém que acabaram de conhecer, porque isso se tornou muito pessoal. Eles trocam o msn (programa de conversa virtual) e o e-mail. Na internet, você pode bloquear a pessoa, dizer que não está online. 
Hoje, os adolescentes se relacionam com muito mais gente do que a geração passada. Você não liga para 50 amigos para bater papo, mas o msn faz isso. Ele também pode conversar com pessoas que estão geograficamente longe. A tecnologia fortifica o relacionamento que já existe.
– É positivo ou negativo começar um relacionamento pela internet?
– Depende muito da opinião de cada adolescente. A maioria ama isso. Alguns odeiam o Orkut, porque acham que expõe demais a sua vida ou acham superficial. Mas é normal começar relacionamentos pela internet. É uma nova chance de abordagem. 
– Qual é a sua avaliação desse tipo de relacionamento?
– O uso dessas tecnologias é muito positivo, facilita o contato entre as pessoas. Facilitar a comunicação é sempre importante. Entretanto, existe uma ressalva: ter muitas amizades pode causar o problema de não saber se tem amigos de verdade, em quem confiar. 
Nunca podemos esquecer de manter os relacionamentos como no passado, ter alguns amigos realmente próximos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>