PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
George Michael vai em cana
George Michael foi preso sob suspeita de posse de maconha depois que a polícia o encontrou na madrugada do domingo caído sobre o volante de seu carro em Londres.
A polícia chegou ao cantor depois de receber denúncias de que um carro estava parado no meio de um cruzamento ao norte de Londres.
Ele recebeu um aviso por posse de maconha e foi liberado sob fiança pela acusação de que estava incapaz de dirigir. O julgamento está marcado para novembro. O cantor já havia recebido uma advertência por estar com a mesma droga em fevereiro.   
Em abril, ele bateu em três carros estacionados, mas afirmou numa entrevista, tempos depois, que é um péssimo motorista e que estava tentando manobrar para sair de uma vaga.

Casou
Isaac Hanson, 25 anos, um dos irmãos do grupo Hanson, casou-se com a namorada de longa-data Nicole Dufresne, 22, sábado em Oklahoma, nos Estados Unidos. A informação é da revista People. 
Isaac e Nicole se casaram em uma cerimônia tradicional no Museu Philbrook, em Tulsa, cidade natal da família Hanson. 
Apesar de ser o mais velho do grupo, Isaac foi o último a casar. Taylor, 23, casou-se em 2002 e Zac, 20, em junho

Sempre Sharon
Sharon Stone (foto) foi a principal atração de um evento beneficente realizado pela loja Macy’s na última semana, na Califórnia. A atriz apresentou um leilão assistido por empresários e personalidades e deixou aparecer uma parte do bumbum enquanto mostrava o salto de um sapato. 
Ela fez brincadeiras e pegou peças raras e valiosas, como a guitarra do músico Carlos Santana. 

Desejo
Brad Pitt, 42 anos, estaria desesperado para ter um filho biológico homem, segundo o site Monsters and Critics. 
Pitt, que é pai adotivo de Maddox, 5, e Zahara, 1, e pai biológico de Shiloh Nouvel, 5 meses, quer que a namorada Angelina Jolie, 31, fique grávida o mais cedo possível. 
“Brad quer outro filho, preferivelmente um menino, mas um filho biológico”, disse uma fonte ao jornal New York Post.

Sexy
Scarlett Johansson novamente ganhou menção em uma revista de celebridades. Desta vez, ela foi votada como a mulher mais sexy viva pela Esquirre Magazine. 
A atriz fez até um ensaio para comemorar o posto em poses eróticas. As fotos foram feitas nesta quinta-feira e devem ser divulgadas em breve. 
No entanto, Scarlett parece não ter se importado muito com o prêmio. Em entrevista para a Esquirre, ela declarou: “E meu cérebro? E meu coração?”.

Herói
Robert Downey Jr. já se prepara para estrelar o filme “Iron Man”, baseado no super-herói da Marvel, com direção de Jon Favreau, para a Paramount Pictures. As filmagens estão previstas para começar em fevereiro, em Los Angeles.
Downey fará o papel de Tony Stark, um empresário bilionário, também inventor engenhoso, que é seqüestrado e obrigado a construir uma arma devastadora.

Saindo do forno
Fãs do bruxinho mais famoso do cinema, essa é para aumentar as expectativas em torno da saga mágica criada pela escritora J.K. Rowling. 
A Warner Bros. Pictures divulgou as primeiras imagens de “Harry Potter e a Ordem da Fênix”, quinto filme da série.
 As imagens mostram o novo visual dos já adolescentes Harry Potter (Daniel Radcliffe), Rony Weasley (Rupert Grint) e Hermione Granger (Emma Watson) – foto.
Outras exibem os novos personagens Dolores Umbridge (Imelda Staunton) e Luna Lovegood (Evanna Lynch).

Campanha
Pink (foto) 27 anos, será a estrela de uma campanha que tem o objetivo de incentivar as pessoas a assumirem sua homossexualidade, informou o site FemaleFirst.
A cantora, que é heterossexual e casada, vai emprestar seu rosto para a campanha, que terá cartazes com a frase “Converse Sobre Este Assunto”. 

Indignada
Kate Winslet (foto), que interpreta uma viciada em pornografia no filme “Little Children”, disse que ficaria “feliz” em matar alguns pedófilos, especialmente se eles ameaçassem seus filhos. 
A trama do diretor Todd Field mostra a história de pais que dizem amar os filhos e vivem no submundo da pornografia, comércio sexual e pedofilia. Kate, que acha o papel terrivelmente polêmico, havia negado participar do longa-metragem, mas voltou atrás. 

Companheira
Britney Spears fará de tudo para que o aspirante a rapper Kevin Federline se torne um cantor de sucesso. E está disposta a gravar um dueto com o bonitão. 
Mas se Britney realmente entrar de cabeça nessa parceria com o marido, especialistas da indústria fonográfica garantem que acontecerá o que aconteceu com Whitney Houston, quando gravou com o marido Bobby Brown em 93 e foi massacrada pela crítica e público. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>