Feriado com interdições em Vitória
<b> Haverá mudança no trânsito
devido à realização de
desfiles escolares, militar,
parada gay e Fórmula Renault </b>
 
Os moradores de Vitória que tiverem que sair entre a quarta-feira desta semana e o próximo domingo devem ficar atentos. O trânsito vai ser alterado durante esses dias em vários pontos. 
Com as alterações no trânsito, tanto ônibus quanto carros terão de mudar os trajetos para chegar aos seus destinos.
A primeira alteração no tráfego da semana será na próxima quarta-feira, em virtude do “10º Desfile Escolar da Grande Santo Antônio”, no Sambão do Povo, no Bairro Mário Cypreste. 
Durante a interdição, das 7 às 14 horas, apenas os veículos com pacientes de emergência que estiverem seguindo para a Clínica dos Acidentados poderão passar no trecho.
A segunda alteração ocorrerá no dia seguinte, devido ao desfile cívico militar de 7 de Setembro, que acontecerá em Camburi, na avenida Dante Michelini. 
O trânsito ficará interditado no local onde ocorrerá o desfile a partir da 1 hora. Mas, às 5h30, vai aumentar a área onde os veículos não poderão circular, como entre a Ponte de Camburi até a altura da rua João da Cruz, na Praia do Canto. Os motoristas terão que ter paciência até as 14 horas.
A 1 hora do dia 8 de setembro serão interditadas várias ruas da Enseada do Suá e da Praia do Canto para a realização da Fórmula Renault. A dificuldade de tráfego na região será até as 22 horas do dia 10.
No dia 9, vai ser realizada em Jardim da Penha a Parada do Orgulho GLBT. A concentração começará às 13 horas, na Praça Regina Frigeri Furno.
Às 16h30, os participantes seguirão rumo à praia de Camburi pela avenida Comissário Otávio de Queiroz. Durante a manifestação, o trânsito vai ser desviado para as outras ruas do bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

