PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Britney Spears quer engravidar de novo
Britney Spears estaria pronta para engravidar novamente. Apesar dos supostos problemas no casamento, a pop star estaria interessada em dar um irmãozinho  para Sean Preston, seu primeiro filho com o dançarino Kevin Federline. 
Segundo a revista In Touch Weekly, a cantora já esperou os três meses que o médico recomendou entre o nascimento do garoto e as novas tentativas de engravidar. 
Spears, que quer uma menina desta vez, acha que ter duas crianças vai ajudar nos problemas conjugais. O marido, por sua vez, é visto quase todos as noites em clubes de Los Angeles e Las Vegas.
Sinais da crise são evidentes. A cantora passou a noite de Ano Novo sem Kevin Federline. Ela comemorou a entrada de 2006 no clube Mae Kai, em Santa Mônica, onde dançou até a manhã do dia 1º com vários amigos, mas sem a companhia do marido.  
Os dois tiveram várias brigas nas últimas semanas e estariam tentando se reconciliar – mas o clima não estaria bom o suficiente para um Réveillon juntos. 
De acordo com o jornal inglês The Sun, Spears também aproveitou o fim de ano para demitir toda sua equipe de segurança. A cantora estaria ficando “cada vez mais paranóica” com o vazamento de informações sobre sua vida pessoal e resolveu fazer uma “limpa” em seu staff.

Política
Bono Vox (foto) acha que o ano de 2005 teve um bom progresso quanto ao cancelamento  de dívidas de países do Terceiro Mundo, mas ainda faltou uma movimentação mais eficiente na área de exportações mais justas. 
O cantor diz estar se sentindo muito mal por ainda não ter conseguido avançar as discussões políticas envolvendo monopólios financeiros. Ele deu uma entrevista à rainha Noor, da Jordânia, para  um programa da BBC.

Na clínica
O ator Brad Renfro faltou a sua audiência na Justiça de Los Angeles  na sexta-feira, mas teve uma boa explicação. Ele internou-se em uma clínica de reabilitação para tratar de seu vício em drogas. 
A prisão mais recente do ator de 23 anos, famoso por filmes como “O Cliente”, foi no dia 22, em uma área conhecida pelo tráfico de drogas em Los Angeles.

Bilheteria
O faturamento de “King Kong” começa finalmente a se aproximar dos números de “As Crônicas de Nárnia” nos cinemas americanos. O filme de Peter Jackson tem tido uma arrecadação bem próxima à da produção da Disney, mais ainda tem US$ 50 milhões para conseguir o empate. 
“King Kong”, que era apontado como o  principal blockbuster do fim do ano no país, acumula US$ 158 milhões no mercado  americano, enquanto “Nárnia”, que foi promovido em igrejas do país, já soma US$ 209 milhões.

Será?
Apesar de a atriz não se manifestar, informações na imprensa internacional afirmam que Nicole Kidman irá se casar com o cantor country Keith Urban nos próximos dias. 
Na semana passada, houve até quem garantisse que o casamento sairia durante os festejos de Ano Novo. Tudo para “alfinetar” seu ex, Tom Cruise, que espera um filho da atriz Katie Holmes. Oficialmente, Nicole e Keith sequer confirmar que estão juntos.

Novo casamento
O rapper Eminem (foto) já marcou a data de seu casamento com a ex-mulher, Kim. O casal decidiu oficializar a retomada da relação no próximo dia 14 em Michigan, nos Estados Unidos.
De acordo com a revista American Star, os noivos exalam felicidade. Eminem conheceu Kim aos 15 anos, quando ela tinha apenas 12. Eles já haviam se casado em 1999, mas se divorciaram em 2001.

Avril no cinema
Avril Lavigne (foto) vai tentar a sorte no cinema. A cantora teen canadense vai trabalhar em pelo menos dois filmes nos próximos meses. 
Um deles vai ser a adaptação do best seller “Fast Food Nation”, de Eric Schlosser. No elenco, também estão confirmados Patricia Arquette, Ethan Hawke e Greg Kinnear. 
Lavigne também já teria assinado o contrato para atuar em “The Flock”, um drama policial no qual vai contracenar com Richard Gere e Claire Danes.

Vilã
A atriz filipina Mei Melancon vai fazer o papel de uma das mutantes  vilãs de “X-Men 3”. 
No novo filme do diretor Brett Ratner, com quem trabalhou em “Hora do Rush 2”, a atriz vai interpretar o papel de Psylocke, que teve várias encarnações nas histórias em quadrinhos da editora Marvel. 
O filme tem previsão de estréia mundial  para 26 de maio deste ano.

Maconha
Um calendário de 2006 já causa polêmica nos Estados Unidos. É o “Ed Rosenthal’s Big Buds”, com os aniversários de algumas das celebridades que mais gostam de fumar maconha. 
O calendário tem um tipo diferente de planta de maconha para cada mês e marca as datas de nascimento de alguns maconheiros conhecidos.

Maconha II
Entre os artistas mencionados estão Jon Stewart, Bill Maher, Dave Chappelle, Johnny Cash, Snoop Dogg, Lou Reed e Ray Charles. Outros nomes citados são os de Shakespeare, Oscar Wilde e Carl Sagan.

Na direção
A modelo checa Eva Herzigova (foto) pretende escrever o roteiro e dirigir um filme sobre sua vida. A top model dos anos 80 quer contar sua “história de Cinderela” em um documentário de longa-metragem.
 Ela quer mostrar a trajetória “da garota do Leste Europeu que conquistou o mundo da moda”. A entrevista foi dada para  a edição de Hong Kong da revista de cinema Premiere. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>