Quartas de ouro na tela do SBT
<b> A emissora capitaneada por
Silvio Santos comemora a boa
audiência dos programas “Rei
Majestade” e “Topa ou Não Topa” </b><br>
 <br>
O SBT voltou a conquistar a vice-liderança do ibope na noite de quarta-feira com duas atrações comandadas por Silvio Santos (“Topa ou Não Topa” e “Rei Majestade”.
O “Topa ou Não Topa” registrou média de 17 pontos e pico de 20 pontos. A Globo ficou em primeiro com 33 pontos, durante exibição de partida do Campeonato Brasileito (São Caetano e Corinthians). Em terceiro lugar, a Record apareceu com sete pontos.
Já o “Rei Majestade” cravou oito pontos de média e 10 pontos de pico. O programa disputou com a Globo no horário do jogo de futebol e da minissérie “Casa das Sete Mulheres”. A emissora carioca liderou com média de 27 pontos, enquanto a Record marcou seis pontos.
Na semana passada, o SBT já havia conquistado a vice-liderança na noite de quarta-feira. 
Desde que voltou das férias, Silvio Santos tomou às rédeas da programação, mandou encurtar a novela “Cristal”, desfez panelinhas no núcleo de teledramaturgia, colocou outros na geladeira, voltou ao vídeo e tenta dar a volta por cima com a ofensiva dos bispos da Universal na TV aberta. 
Tudo como reza a cartilha de que “é o olho do dono que engorda o boi”.
Na televisão brasileira, encontrar programas de auditório que conciliem qualidade com sucesso de público não é tarefa fácil. Mas uma idéia de Silvio Santos criou na emissora uma alternativa retrô no mínimo inusitada para as noites de quarta-feira: o programa “Rei Majestade”. 
Semanalmente, o apresentador traz ao palco cantores que foram sucesso entre as décadas de 50 e 80, relembrando canções de seus repertórios.
Em cada programa, cinco veteranos artistas se apresentam. Além de cantarem a música de maior repercussão na carreira, interpretam também uma canção atual do repertório de um outro artista. 
Depois que todos se exibem, a platéia presente elege qual deles deve ser contemplado com uma coroa de prata. E a premiação não pára por aí. 
No decorrer da semana, os telespectadores podem escolher pela internet quem merece a coroa de ouro. 
Todos os agraciados com o ornamento participarão de uma grande final, ainda sem data definida, quando serão escolhidos três nomes para gravar um CD de “Rei Majestade”, composto por músicas antigas e atuais.
Como astuto empresário que é, Silvio Santos deve ter calculado muito bem os lucros que terá com o disco a ser lançado.

Programa resgata antigos sucessos

O mérito maior de “Rei Majestade” está no fato dele conceder espaço a músicos que atravessaram longas fases de ostracismo nas emissoras de televisão. É o caso de Amado Batista. 
Se ficaram tanto tempo afastados da mídia mas jamais se distanciaram dos shows e da música, é óbvio que esse sumiço foi involuntário. E sua indisfarçável gratidão pela nova oportunidade televisiva é um dos pontos altos do programa.
A verdade é que, aproveitando o filão do revival dos anos 80 que se materializou em forma de festas por todo o País, Silvio Santos foi mais a fundo, voltou ainda mais no tempo e agradou. 
Prova disso é que, com a presença de nomes como Amado Batista, Martinha, Bebeto, Trio Los Angeles, entre outros, o programa garante boa audiência.
Há muitos pontos para se elogiar em “Rei Majestade”. Primeiro a orquestra, que acompanha os participantes ao vivo, e depois a postura dos cantores, todos educadíssimos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>