De emprego a dentista no bairro Horto
<b> Região concentra prestadores de
serviços, cursos destinados a
motoristas infratores e empresa de
recrutamento para empregos </b><br>
 <br>
O bairro Horto, em Vitória, concentra prestadores de serviços que oferecem cursos para motoristas infratores, seleção e recrutamento de profissionais para empregos, laboratórios de análises clínicas, consultórios médicos, odontológicos entre outros.
Na Vitória RH Educação e Trânsito, aberta há nove meses no local, além de cursos para motoristas infratores, oferece formação para os profissionais que querem se capacitar a dirigir caminhões com cargas perigosas e transporte escolar. 
“Também somos uma agência de emprego, com seleção e recrutamento em diversas áreas profissionais. Os interessados devem entregar o currículo aqui ou se cadastrar pela internet, no site www.vitoriarh.com.br”, ressaltou o administrador, Vinícius Chiabai.
De olho nos clientes que vão à Ciretran de Vitória, diversas clínicas médicas credenciadas pelo Detran se instalaram no bairro. 
Os motoristas ou candidatos à carteira de habilitação encontram no local a facilidade de fazer os exames psicológicos e oftalmológicos, além de copiadoras.
A Vixtran, inaugurada em janeiro, faz cerca de 30 atendimentos diários. De acordo com o administrador, Silas Nascimento, a localização foi fundamental. “Quem vai abrir o processo de renovação ou está fazendo os testes para a primeira habilitação vem aqui”, disse. 
No setor automobilístico, são mais de 15 oficinas mecânicas, além de revendedoras de peças e de pneus. A Qualitá vende peças para veículos de linha nacional. “Nosso público são as oficinas do bairro e da região”, ressaltou o proprietário, Carlos de Freitas Vieira.
No bairro também estão instaladas duas estofadoras, uma serralheria especializada em móveis sob encomenda, além de indústria de coifas. 
“Produzimos aparadores, escadas, camas, mesas, e outros”, destacou o proprietário da Ferromóveis, Hélio Ribeiro de Almeida. 
O setor de saúde cresce com a participação dos laboratórios de análises clínicas Fleming e Biolab, e consultórios particulares de odontologia, pediatria e medicina do trabalho. 
O Centro Médico Especializado é o mais novo. Foi inaugurado há quatro meses. “Temos reumatologistas, ginecologistas, dermatologistas, cirurgiões gerais, fisioterapeutas, gastroenterologistas e outros”, afirmou a administradora, Virgínia Brum.

Serviços

Gráficas
Gráfica Lisboa
Dalgraf
Helvética
Equipamentos para gráficas e carimbos Forgraf  
Automóveis 
Locação/Venda
Motomax
TransFênix
Star Locadora
Acessórios/Reparos
Qualitá Peças Automotivas 
Hiperson Acessórios
Ambience 
Autochoque 
Ok Benfica Cia Nacional de Pneus 
Fênix Centro Automotivo
WS Escapamentos
Pneus
São Gabriel Pneus
Renove
Relacionados com a 
Carteira de Habilitação 
Ciretran
Vixtran Clínica Credenciada do Detran Vitória no Trânsito 
Casa 
Funiart
Reforma de estofados
Home Center – D&D 
Ferromóveis 
Saúde 
Clínicas
Vip Vitória Pediatria 
Centro Médico Especializado 
Odontologia Especializada 
Med Prev Medicina do Trabalho Vimed 
Laboratórios
Biolab Laboratórios de Análises Clínicas
Fleming
Outros
Vitória RH Educação e Trânsito-Recrutamento e Seleção
SAC Segurança
Centro Contábil de Vitória
Ebalmaq Informática
Papelaria Bom Preço
Class & Cia Colchões
Politec
Dmax Fotolito
Atacado São Paulo

Destaques

FROTA – A Transportadora e Locadora TransFênix, no bairro Horto, Vitória, possui uma frota de mais de 200 veículos. Além de alugar carros, faz arrendamento para empresas e transporte de malotes diversos. 
“Renovamos nossa frota a cada um ano de uso dos carros”, disse o proprietário, Edson Cezar Armini Gottardi.

MOTO – A Motomax, concessionária autorizada da Yamaha, funciona no bairro Horto, em Vitória. São inúmeros modelos de motocicletas, além de jet-sky e lanchas. 
“Temos os modelos clássicos e também os lançamentos”, ressaltou o proprietário, Roque Milbratz. 

GRÁFICA – A Gráfica Lisboa é a mais antiga do bairro Horto, em Vitória. São 30 anos no mercado, sendo 20 no local. O fundador, Joaquim Maia, agora conta com o apoio dos filhos Gustavo e Gabriela na administração da empresa. 
“Já temos muito tempo aqui”, comentou Gustavo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>