PLANETA POP 
<b>  </b>
 
Ela gasta US$ 100 mil por dia em compras
Lindsay Lohan contratou um especialista em hipnose para livrá-la de  seu vício em compras. Segundo a revista americana Life & Style, a atriz gastou mais de US$ 1 milhão em roupas e acessórios no ano passado. 
“Seus armários estão cheios de peças como vestidos da Prada de US$ 8 mil e bolsas da Balenciaga de US$ 2 mil”, disse sua produtora de moda, Rachel Zoe. “São tantas roupas que  ela não usou muitas delas até hoje” .
A estrela de 19 anos gasta US$ 100 mil  por dia, segundo a revista, e seu recorde foi o de torrar US$ 20 mil em 20 minutos. Sua assessoria de imprensa diz que a atriz gosta de roupas, mas nunca gastaria tanto dinheiro em compras.

Na ativa
A veterana atriz Elizabeth Taylor zombou de relatos recentes segundo os quais ela estaria gravemente doente ou sofrendo do mal de Alzheimer, mas reconheceu que usa cadeira de rodas porque sofre de dor de costas crônica. 
Numa participação no programa “Larry King Live” (foto), a atriz de 74 anos disse que está feliz e ocupada como designer de jóias e que continua ativa na luta contra a Aids. 
 “Estou com aparência de alguém que está morrendo? Eu pareço ou sôo como alguém que está com a doença de Alzheimer?”, disse ela.

Com tudo
Quando Prince (foto) lançou o disco “Crystal Ball”, em 1997, apenas na internet, o projeto foi considerado pela imprensa americana a prova de que a carreira do músico estava em baixa. 
Nove anos depois, o músico vai receber um prêmio  especial pelo álbum, o primeiro a ser lançado exclusivamente na rede.
 Ele vai ser homenageado na décima edição do Webby Awards, o Oscar da internet americana, em uma cerimônia marcada para o dia 12 em Nova Iorque. Outros premiados da noite são o Gorillaz e os fundadores do MySpace.

Nasceu
A vencedora do Oscar Rachel Weisz, 35 anos, deu à luz seu primeiro filho, um menino, na quarta-feira em Nova Iorque
A porta-voz de Rachel, Kelly Bush, disse que “mãe e bebê estão felizes, saudáveis e maravilhosos”, mas não informou o nome da criança. 
Rachel Weisz, que ganhou o Oscar de melhor atriz coadjuvante por sua atuação em “O Jardineiro Fiel” do brasileiro Fernando Meirelles, está noiva do diretor Darren Aronofsky. 
  
Nasceu II
A atriz vencedora de Oscar Mira Sorvino deu à luz um menino chamado Johnny, o segundo filho com seu marido, Chris Backus (na foto com ela), informou sua porta-voz.
A criança nasceu no fim da tarde de segunda em Beverly Hills, pesando 3,57 quilos. Mãe e filho passam bem. 
Sorvino, 38 anos, e Backus, 24 anos, têm uma filha chamada Mattea, nascida em 2004.

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

