Currículos para a rodovia
<b> Empresas responsáveis pela contratação de pessoal
na Norte-Sul já estão aceitando currículos </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Natalie Marino 
Os candidatos para as vagas de emprego das obras da duplicação da rodovia ES-468, conhecida como Norte-Sul, já podem entregar o currículo no canteiro de obras da empresa, que está sendo montado na lateral da rodovia, ao lado do radar, em Jardim Camburi, Vitória.
De acordo com o diretor-técnico da Contek Engenharia (empresa que ganhou a licitação da obra), José Carlos Toscano, os candidatos podem deixar o currículo no local e entregar para o responsável pelo departamento de administração da empresa ou para o encarregado de obras, Severino Correia de Lima, que estava recebendo os documentos ontem à tarde.
Só no primeiro dia foram entregues mais de 50 currículos. A maioria dos candidatos preferiu deixar os currículos pela manhã, mas os interessados podem passar deixar o documento das 7 às 17 horas.
Toscano informou que as contrações, a maioria, vão acontecer depois de 45 dias do início das obras e os salários variam de R$ 450 a R$ 1,5 mil.
VAGAS
As vagas para as obras da duplicação da rodovia Norte-Sul são para pedreiros e carpinteiros (com salário que vão de R$ 550 a R$ 650,00), serventes (R$ 450), operador de máquina, técnicos de segurança, edificações e de estradas (entre R$ 1 mil e 1,3 mil) e mestre e encarregado de obras (até R$ 1,5 mil).
O total da área para a duplicação da Norte-Sul é de 49 mil metros quadrados, o que equivale, segundo a assessoria da secretaria estadual de Desenvolvimento e Infra-estrutura dos Transportes, a cinco campos de futebol. O local passará a contar com ciclovia, canteiros, calçadas e uma nova iluminação.
A área da duplicação, segundo o governo estadual, foi doada pela Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) e por isso não haverá desapropriações. Além disso, não haverá nenhum prejuízo ao trânsito local durante a execução das obras.
Durante a solenidade que marcou a assinatura da ordem de serviço para o início das obras, no último sábado, o governador Paulo Hartung pediu que a Contek desse preferência aos trabalhadores dos bairros próximos às obras.

Saiba mais
•Vagas: Os interessados nas vagas de servente, carpinteiros, pedreiros, operador de máquinas, técnicos de segurança, edificações e de estradas, mestre e encarregado de obras.
•Currículos: O currículo pode ser entregue no canteiro de obras da empresa na lateral da rodovia Norte-Sul, ao lado do redutor de velocidade, que fica próximo ao Shopping Norte Sul.
•Horário: O responsável pela administração da empresa e o encarregado de obras podem receber os currículos, das 7 às 17 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

