TRIBUNA TEEN
<b> Um visual que é fogo

Os cabelos vermelhos de Leandro, do
“Ídolos”, estão fazendo a cabeça dos garotos </b><br>
Melissa Künsch <br>
O cantor Leandro, vencedor do programa “Ídolos”, chamou atenção não só por causa de seu talento e por sua voz emocionante. O visual do rapaz, que tem o cabelo espetado e em tom vermelho intenso, também é um ponto forte do artista e, se no início do programa ele chocou com o penteado diferente, agora ele passa a lançar moda.
Depois que ele mostrou em rede nacional que, assim como fazem as meninas, menino também pode abusar de tinturas, muitos jovens nas ruas resolveram entrar na moda e tingir os fios com o chamativo tom.
O elenco masculino da novela “Rebelde”, principalmente o personagem Giovani, também é fonte de inspiração para adolescentes.
Alex de Oliveira, de 15 anos, faz cover da banda RBD e, à medida que Christian Chávez, o intérprete de Giovani, muda a cor do cabelo, ele também muda.
“Já pintei de vermelho uma vez e, se ele pintar de novo, é capaz de eu pintar outra vez”, contou.
Gabriel Viana, de 11 anos, apesar da pouca idade, é adepto de modernidades quando o assunto é cabelo. Ele já ostentava um corte moicano e recentemente deixou o cabelo vermelho.
Gabriel contou que se inspirou no visual de Leandro e de Geovani e radicalizou geral.
“Achei irada a cor do cabelo deles e fiquei a fim de pintar igual. Eu gosto de fazer coisas diferentes para chamar a atenção”, afirmou.
A mãe de Gabriel, a autônoma Gabrielle Chiabai, 32, disse que não acha ruim o filho andar por aí com o cabelo em tom tão chamativo.
“Eu não tenho nada contra, só relutei um pouco em permitir porque eu acho estranho. Mas ele é assim mesmo, mais moderninho”, disse.
O cabeleireiro Ângelo Marx foi o responsável pela mudança de Gabriel e afirmou que para chegar a esse tom dá muito trabalho, a pessoa precisa passar algumas horas na cadeira do salão.
No ano passado, o vocalista do Rapazzola, Tomate, também causou estranheza, a princípio, ao aparecer com os cabelos em vermelho sangue, um visual mais para roqueiro do que para cantor de axé.

Fique por dentro

• Para ficar com o cabelo no tom vermelho intenso é necessária uma preparação antes. O cabelo não pode estar muito danificado.
• Quem já tem alguma tinta no cabelo precisa descolorir os fios por completo para o vermelho intenso pegar bem forte. 
• A novidade nos salões é a química chamada pirazol, específica para colorações avermelhadas. Segundo especialistas, ela é melhor que as tinturas comuns e deixa a cor mais viva por mais tempo.
• É fundamental que o trabalho seja feito por um profissional, que vai analisar se o cabelo pode passar pelo processo. Sempre consulte referências do profissional antes de passar por processos delicados como esse.
• Para manter a cor, o ideal é usar produtos específicos para cabelos tingidos. Algumas marcas colocaram no mercado xampus, condicionadores e cremes de massagem específicos para cabelos nessa  tonalidade.

Fala Sério

Como você se prepara para o mercado de trabalho?
“Eu leio muito sobre o meu curso, tento me manter sempre atualizado. Já fiz cursos e estou me preparando para participar de um  intercâmbio.”
Renan Lugão, 20 anos, estudante de Física

“Estou estudando inglês e pretendo fazer um curso de comissária de bordo. Já terminei o 2º grau, mas ainda não sei para que curso vou prestar vestibular.”
Lívia Vicentini Picoli, 18 anos

Eça de Queirós em linguagem para jovens

A obra “O Primo Basílio” é uma das mais conhecidas do escritor português Eça de Queirós e foi escrita no século 19. 
No entanto, fazer com que a maioria dos jovens pare para ler um livro com linguagem tão rebuscada e palavras difíceis é uma tarefa árdua para educadores.
Pois agora a Editora Ática coloca no mercado a coleção “Descobrindo os Clássicos”, que edita histórias memoráveis com linguagem adolescente.
Assim, a obra realista “O Primo Basílio” se transforma em “A Prima de Um Amigo Meu”, com citações da obra de Eça tanto na trama como em discussões dos personagens centrais.
Também fazem parte da coleção outros clássicos da literatura portuguesa. 
Os livros também têm como objetivo fazer com que os jovens leitores se interessem pela obra como foi escrita. 
“A Prima de Um Amigo Meu” – Editora Ática. 168 páginas. Preço: R$ 21,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>