MÚSICA
<b> Quarenta anos de MPB4

Para comemorar quatro décadas de boa música, o grupo reúne
novos e antigos parceiros em CD e DVD lançados pela EMI </b><br>
Carol Rossi Tardin <br>
Eles não estão na lista dos mais tocados nas rádios. Longe disso. Mas têm lugar cativo no hall de artistas que marcaram a história da música popular brasileira.
O MPB4 fez da voz a matéria-prima para o sucesso e agora lança CD e DVD – o primeiro da carreira do grupo – ao vivo para comemorar 40 primaveras repletas de música da melhor qualidade.
As gravações aconteceram em maio deste ano, no Teatro do Sesc Vila Mariana, em São Paulo. O que se vê no palco e no DVD é uma mistura de tudo. Canções de protesto, grandes sambas e músicas românticas.
Dalmo, Aquiles, Magro e Miltinho intercalam grandes clássicos de seu repertório e novidades, com direito a canjas de novos e antigos amigos.
No primeiro time, aparecem Zeca Pagodinho (em “Olé, Olá”) e a novata Roberta Sá, que convidou o MPB4 para participar de seu primeiro CD, “Braseiro”, na faixa “Cicatrizes”, e teve o convite retribuído pelo quarteto.
O time dos velhos amigos é encabeçado por Milton Nascimento, que divide os vocais com o grupo em “Cebola Cortada”, sucesso também na voz de Fagner.
Um veterano dos palcos também foi escalado: Cauby Peixoto, de quem Dalmo Medeiros – que entrou no lugar de Ruy em 2004 – é sobrinho.
O MPB4 criou um arranjo especial para seu clássico “Conceição”, e em seguida, recriou a cinco vozes o samba “Última Forma”, de Baden Powell e Paulo César Pinheiro – essa faixa está disponível apenas em DVD.
As meninas do Quarteto em Cy, companheiras de tantos encontros, não poderiam ficar de fora da festa. Elas repetem a parceria vocal com o MPB4 no choro-canção “Falando de Amor” (Tom Jobim), sucesso em 1997, quando foi tema da novela “Por Amor”, da TV Globo.
Outra participação especialíssima é a de Chico Buarque. O artista gravou sua participação no Estúdio Discovery, no Rio de Janeiro, cantando “Roda Viva” e a inédita “Quem Acreditou Na Vida Como Eu”.
Para quem não sabe, Chico já chegou a considerar-se o “MPB5”, pois o grupo foi seu acompanhante oficial em seus primeiros 10 anos de carreira. Fora o fato de acumular mais de 30 canções suas gravadas pelo quarteto em todos esses anos.
Serviço
• CD e DVD: MPB4 40 anos – Ao Vivo
• Banda: MPB4
• Gravadora: EMI Music
• Conteúdo: São 14 faixas no CD e 20 no DVD, que traz também um making of
• Preço médio: R$ 22,90 (CD) e R$ 45,90 (DVD)

Caçulinha além do “Domingão”

Quem vê Caçulinha no programa “Domingão do Faustão”, da Rede Globo, tocando jingles ou pequenos trechos de músicas em seu teclado, nem imagina que seu talento vai muito além desses poucos minutos em que aparece diante das câmeras.
Com 40 anos de carreira e vários discos gravados, sozinho ou como músico contratado, Caçula é um dos maiores instrumentistas da música brasileira e mostra toda a sua sensibilidade no CD “Caçulinha na Bossa Nova”.
A idéia do projeto surgiu há dois anos, quando João Gilberto convidou Caçulinha para abrir seu show. O músico foi tão elogiado que ficou com vontade de fazer seu trabalho chegar de uma forma diferente a um maior número de pessoas.
Mas dessa vez o artista principal do álbum é o acordeon. É com ele que Caçula faz a releitura de clássicos de Tom Jobim (“Garota de Ipanema”, “Corcovado”), Roberto Menescal e Bôscoli (“O Barquinho”), Marcos Valle (“Samba de Verão”) e outros mestres.
As músicas trazem um ou dois instrumentistas convidados. Entre outras feras, participam Menescal, João Donato, Rildo Hora, João Lyra, Valle e Zé Canuto.
Ao final do CD, vários deles se reúnem para tocar “Tudo É Possível”, de autoria do próprio Caçulinha. Boa pedida.
(Caçulinha na Bossa Nova. Caçulinha. MZA/Universal. Preço médio: R$ 20,50) <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>