Três novas linhas de notebooks HP
<b> Câmera digital integrada à tela
permite registrar e compartilhar
imagens, além de ser ideal
para teleconferências </b><br>
 <br>
Durante a Semana de Mobilidade da Intel, que teve como iniciativa promover os benefícios da tecnologia móvel na vida das pessoas e empresas, a HP lançou três novas linhas de notebooks, duas para o mercado corporativo e uma para o varejo. Alguns produtos dessas linhas, que chegam em breve às lojas, são os primeiros da HP com a plataforma Intel Centrino Duo, que combina alto desempenho a uma inovadora capacidade de gerenciamento de energia para minimizar os custos operacionais. 
A plataforma é integrada pelo processador Intel Core Duo com processamento dual-core da família de Chipsets Móveis da Intel 945 Express, além da conexão Intel PRO/Wireless 3945A/B/G, a mais nova geração da Intel para conexão às redes sem fio com desempenho avançado – WLAN e redes padrão Wi-Fi –, que tornam os aplicativos mais seguros, conectados e com respostas mais rápidas, o que representa uma melhor experiência móvel.
Os usuários domésticos terão como opção a linha de notebooks HP Pavilion dv1000, que agora oferece mais dois novos modelos: um equipado com Intel Centrino Core Duo e  outro com Intel Centrino Core Solo.
Os modelos HP Pavilion dv1730 e dv1740 possuem reprodutores de DVD, discos de alta capacidade de armazenamento com 80GB e 100GB, memória de 512MB e 1GB, respectivamente e o sistema operacional Microsoft XP Professional. Esta família de notebooks HP Pavilion dv1000 reúne recursos para entretenimento digital, oferecendo uma tela widescreen de 14 WXGA Brigthview e controle remoto, ideais para assistir filmes e jogos.
A grande novidade deste produto é que ele conta com uma câmera digital integrada à tela, que permite registrar e compartilhar imagens, além de ser ideal para teleconferências.
“A nova tecnologia da Intel em conjunto com a HP, nos permite oferecer soluções completas de mobilidade. Nossa linha para o varejo oferece a melhor experiência de entretenimento digital. Ouvir músicas, assistir filmes em DVD e se comunicar com amigos e familiares usando a câmera e microfone integrado vai tornar o cotidiano cada vez mais divertido”, comenta a diretora de Produtos Pessoais da HP Brasil, Valéria Molina.
Voltado para o mercado corporativo, a linha nc2400, que vem equipada com processador Centrino Core Solo, tem como principal característica seu peso, inferior a um quilo e meio. O produto é ideal para profissionais que precisam de ultraportabilidade, com segurança. Com 512 MB de memória, o nc2400 conta com Bluetooth e DVD Combo, além de 40 GB de capacidade de armazenamento. 
Já o modelo nx9420 é indicado para quem precisa de alto poder de processamento. Conta com DVD-RW, tecnologia Bluetooth e 1 GB de memória, além de 100 GB de capacidade de armazenamento. Este equipamento foi desenvolvido para o processamento de aplicações avançadas e permite executar tarefas que exigem mais capacidade e velocidade de processamento, como: administração de bancos de dados, aplicações gráficas e conectividade Wireless LAN integrado, entre outras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>