SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Música e dança em feira de moda

A edição especial do Super Mercado, feira de moda, decoração e artes plásticas, que será realizada de hoje a domingo em Manguinhos, terá como destaque apresentações musicais na noite de amanhã. 
Entrarão em cena, a partir das 21 horas, integrantes da escola de samba Mocidade Unida da Glória, a DJ Paulinha Fundão e o grupo Durban Sound System, que mistura música eletrônica e rap africano. Haverá ainda a participação de DJs convidados, como Regina Destafani. 
Os ingressos para o show custam R$ 10,00, mas a entrada para a feira é franca. Hoje o Super Mercado está aberto das 15 às 22 horas; amanhã, das 11 às 20h30; e domingo, das 11 às 20 horas.
De hoje a domingo, haverá apresentação de dança do ventre com Bianca Campagnoli, três vezes ao dia. O Super Mercado contará com cerca de 40 expositores. O evento será realizado em local próximo ao Vagão. 

Serviço

• Super Mercado
• Hoje: Das 15 às 22 horas 
• Amanhã: Das 11 às 20h30 
• Domingo: Das 11 às 20 horas 
• Onde: Em Manguinhos, em local próximo ao Vagão 
• Show: Integrantes da escola de samba Mocidade Unida da Glória, DJ Paulinha Fundão e convidados e Durban Sound System. 
Amanhã, às 21 horas. Ingressos: R$ 10,00. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

