PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Cruise pode ser expulso de igreja
A cúpula da Igreja da Cientologia está preocupada com a superexposição de Tom Cruise e o ator corre o risco de ser expulso da congregação.
De acordo com a rede americana MSNBC, o alto comando da igreja já chamou a atenção do astro por ele estar indo longe demais em sua nova fase na mídia, o que poderia impulsionar uma onda de reações negativas contra a Cientologia.
John Mitchel, um dos membros da alta cúpula da igreja, disse que o ator foi orientado a ter mais cuidado com suas declarações. Caso contrário, ele poderá não fazer mais parte da instituição.
Membros da igreja também estariam preocupados porque a irmã do astro, LeAnne Devette, que virou a assessora de imprensa de Cruise no ano passado, não estaria sabendo lidar com essa nova fase nada reservada do ator.

Grávida
Dona Cegonha está solta em Hollywood. Agora é a vez de Jennifer Lopez e Marc Anthony (foto) receberem a visita dela.
Depois de muita especulação, tudo indica que a cantora está mesmo grávida.
Coincidência ou não, J.Lo contou na semana passada que ficou deprimida quando soube que seu ex – Ben Affleck – e a atual dele, Jennifer Garner, estão grávidos.

Babá perfeita
Os pequenos Rafferty e Rudy, filhos de Jude Law e Sadie Frost, estão de babá nova.
Dessa vez a ex-mulher do ator foi mais precavida na hora da escolha e contratou uma cinqüentona no estilo Mrs. Doubtfire, a personagem de Robbin Williams no filme “Uma Babá Quase Perfeita”.

Pacote
Quer conhecer Ozzy Osbourne pessoalmente? Basta desembolsar US$ 1 mil (R$ 2,5 mil). O pacote dá direito a encontrar o astro, ganhar uma camiseta assinada por ele, assentos vip em concertos e um jantar com o roqueiro.
O dinheiro arrecadado será doado para um programa contra o câncer de cólon. Sharon, mulher de Ozzy, foi vítima da doença em 2002.

Passadinhas
Sandra Bullock, de 41 anos, e Catherine Zeta-Jones, 35, estão muito velhas para fazer o papel da Mulher-Maravilha no cinema.
Essa é a opinião da atriz Lynda Carter, que ficou famosa no mesmo papel na TV nos anos 70.
“Tem que ser uma pessoa mais nova e fresca”, disse Carter.

Candidatas
Katie Holmes, que faz 27 anos este ano, e Mischa Barton, atriz da série “The O.C.”, que faz 20 anos em janeiro de 2006, estão entre as mais fortes candidatas ao papel.
O diretor Joss Whedon já deu umas pistas sobre os poderes da heroína no longa.
“Não a vejo voando. Talvez saltando. E quem sabe não coloco o avião invisível.”

Reggae
Sinéad O’Connor vai tentar voltar ao pop. A cantora irlandesa, que havia anunciado a aposentadoria alguns anos atrás, lança em outubro um álbum de covers de reggae e dub.
“Throw Down Your Arms” vai ter interpretações de faixas de Bob Marley, Peter Tosh e Lee Perry.

Multa
Multado em 200 libras esterlinas (cerca de R$ 840,00) por posse de maconha, o vocalista do Rolling Stones, Mick Jagger, disse que a polícia tentou plantar drogas na casa dele durante uma batida ocorrida em 1969.
A declaração, feita após as autoridades terem encontrado maconha na casa dele, em Londres, não foi comprovada pela Scotland Yard.

Indecisa
Kirsten Dunst (foto) disse que ainda não sabe se vai fazer o quarto filme da franquia “Homem-Aranha”.
A atriz, que interpreta a personagem Mary Jane no longa, contou que prefere atuar em filmes independentes do que em grandes produções. Os fãs vão ficar inconsoláveis...

Novo filme
O pequeno notável Haley Joel Osment (“Sexto Sentido”) acertou recentemente sua presença em um novo filme.
Trata-se de “Home of the Giants”, no qual interpretará um garoto que é fã de um jogador de basquete, até que descobre que ele está envolvido com um traficante local.
A direção e o roteiro são do estreante Rusty Gorman.

Ibope
Apesar de estarem numa fase “inimigas”, Paris Hilton e Nicole Richie (foto) confirmaram presença na nova temporada do reality show “The Simple Life”.
Pelo visto, as duas vão acabar fazendo as pazes na televisão, o que deve render um bom ibope para a dupla de patricinhas.

É o amor...
Mesmo após ter dado um pé na bunda do roqueiro-doidão Pete Doherty, Kate Moss está fazendo uma caridade para o ex.
Ela está pagando um tratamento de US$ 30 mil (R$ 70,5 mil) para ajudar o baterista a se livrar das drogas. A top terminou o namoro com o músico depois que ele brigou com garotos que o chamavam de \"viciado\".

Amador
Uma das atrizes mais desejadas de Hollywood, Scarlett Johansson (foto) deixou Ewan McGregor numa saia-justa. Scarlett, que acabou de contracenar com ele em “A Ilha”, disse que o beijo do rapaz é amador.
Alguma coisa assim como de um adolescente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>