Professores decidem greve hoje
<b> As aulas da rede estadual estão previstas para começar no dia 10, mas professores ameaçam uma nova paralisação  </b><br>
 <br>
Previstas no calendário para serem reiniciadas na próxima segunda-feira, as aulas da rede estadual de ensino podem não ser retomadas por causa de uma nova ameaça de paralisação das atividades. Hoje, às 14h30, os professores decidem se deflagram ou não outra greve da categoria, a primeira de 2003. A assembléia que vai decidir os rumos dos trabalhos nas escolas será realizada na sede do Centro Sindical dos Bancários, no Forte São João, em Vitória. Segundo o diretor-administrativo do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Paulo Roberto Siqueira, a categoria está exigindo o pagamento dos salários referentes aos meses de novembro e dezembro de 2002. Devido às constantes interrupções das atividades, os calendários das instituições estão atrasados. “Aquelas que aderiram aos protestos do ano passado irão começar agora o terceiro bimestre de 2001”, lembrou Siqueira. Antes da assembléia, os sindicalistas querem promover um encontro com o secretário-chefe da Casa Civil, Lelo Coimbra. A informação é de um dos diretores do Sindiupes, Arthur Viana. Os representantes do magistério pretendem discutir as denúncias de irregularidades em processos seletivos e de suspeitas de apadrinhamento da gestão passada. Outro ponto que será abordado, caso a reunião aconteça, é a avaliação das planilhas de gastos do Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef). O objetivo é analisar se o dinheiro foi aplicado legalmente. O superintendente de Comunicação do governo, Sebastião Barbosa, disse ontem que a administração estadual deve anunciar amanhã o plano emergencial para contratação de serventes e auxiliares, cujo processo seletivo foi interrompido na última semana por causa de suspeitas de irregularidades. MUNICIPAIS As aulas das redes municipais de Vitória e Serra também correm o risco de não prosseguir. Segundo Arthur Viana, no próximo dia 11 haverá assembléia dos professores da rede da capital, com indicativo de greve caso as exigências não sejam aceitas. Em Vitória, os trabalhos devem ter início na próxima quinta- feira. Na Serra, as aulas estão previstas para começar na próxima segunda-feira, mas os professores podem decidir pela greve.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>