Procon alerta para regras de matrícula
<b> Colégios não podem reter
documentos de alunos com 
mensalidades em atraso nem
reajustar sem apresentar planilha </b><br>
 <br>
Já começou a época de matrículas e rematrículas nas escolas e faculdades de todo o Estado, e o Procon Estadual alerta os pais para as práticas abusivas de algumas instituições de ensino que ainda descumprem o Código de Defesa do Consumidor.
Apenas no órgão já são 137 reclamações contra escolas este ano. Entre as irregularidades mais comuns estão o aumento abusivo de mensalidades, retenção de documentos e venda casada de material escolar.
De acordo com o secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, as escolas podem reajustar suas mensalidades, desde que comprovem a necessidade.
“As escolas podem reajustar, no final de cada ano, mas para isso os pais devem ter acesso às planilhas para que possam questioná-las junto ao Procon”, disse.
A coordenadora de atendimento do Procon de Vitória, Maria José Scárdua, ressaltou que muitas escolas ainda insistem em reter documentos de alunos que têm mensalidades em atraso.
“Isso não é permitido, a pessoa pode procurar o Procon. As instituições são obrigadas a emitir, inclusive, históricos e declarações. A escola pode negar apenas a renovação da matrícula”, explicou.
A cobrança de taxa de material só poderá ser feita se o item oferecido não estiver disponível no mercado. Isso é comum em casos de apostilas e é legal.
Mas no caso de livros e outros materiais que podem ser comprados em lojas comuns, a venda é considerada casada e ilegal.
Maria José alertou ainda os consumidores para que leiam o contrato com atenção antes de assiná-lo, questionem as cláusulas e procurem o Procon, se for o caso, antes da adesão.
As punições para quem desrespeita as regras estabelecidas pelo Código de Defesa do Consumidor podem ir desde multas até indenizações por danos morais e materiais.

Fique de olho

Atrasos em mensalidades
• A escola não pode reter documentos porque as mensalidades estão em atraso.
• O aluno não pode ser impedido de assistir aulas, fazer provas e nem sofrer constrangimentos.
Reajuste de mensalidade e contrato
• A instituição tem que divulgar, 45 dias antes da data final de matrícula, o novo contrato com os valores.
• O cálculo da mensalidade deve ser feito com base nos investimentos para a melhoria pedagógica da instituição, reformas e aumentos salariais.
Desistência
• Quem desistir da escola pode requerer 100% do valor de volta até 15 dias antes do início das aulas. Depois desse prazo será cobrada multa contratual que não pode passar de 10% do valor total.
Material
• A instituição só poderá cobrar taxa de material escolar quando ele não estiver disponível no mercado.
Obs.: Diante de abusividades, o consumidor deve procurar o Procon de seu município, ou o estadual. As regras valem também para faculdades.
Fonte: Procon Estadual e Procon de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>