Aulão para candidatos a pré-vestibular
<b> Professores fantasiados vão dar curso amanhã
para candidatos ao Universidade para Todos </b>
 
Um aulão com sorteio de prêmios e professores fantasiados. Candidatos a uma vaga no Programa Universidade para Todos apostam suas fixas em uma aula mais descontraída na reta final da preparação para a prova, que acontece no próximo domingo.
O aulão será realizado amanhã, no Teatro da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Na ocasião, professores de um cursinho preparatório vão se fantasiar para explicar em 10 horas todo o conteúdo que pode cair na prova.
Na programação, muita piada, as matérias mais cotadas para o exame e sorteios de prêmios, como um aparelho de DVD, filmes, livros e camisetas.
O aulão vai começar às 10 horas e a expectativa é de que só termine às 20 horas. Os alunos também vão descobrir macetes que poderão ajudar na prova.
O aulão custa R$ 20,00 e os convites podem ser adquiridos com os organizadores, pelos telefones 3181-0114, 3326-4498 ou 9804-8544.
O professor David Alvarenga Nascimento, um dos organizadores, adiantou alguns temas que serão explorados na ocasião. 
“Em História, devem ser privilegiadas questões atuais como a Era Vargas, o governo de Juscelino Kubitschek, os regimes militares e o Espírito Santo. Em Ecologia, poluição, efeito estufa, destruição da camada de ozônio e eutrofização (crescimento excessivo de plantas aquáticas) das águas. Em Português, interpretação e classes de palavras. Em Matemática, progressões aritméticas, geométricas e juros e, em Geografia, uso de derivados do petróleo e ação antrópica no ambiente”. Mais de 8 mil candidatos se inscreveram na seleção do Universidade para Todos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

