PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Britney dá calote em seguranças
Britney Spears está sendo processada por três guarda-costas acusada de fazê-los trabalhar excessivamente e não pagar seus salários corretamente, informou o tablóide The Sun.
Lonnie Jones, Randy Jones e Silas Dukes entraram com processo contra três empresas da cantora: Britney Brands Inc, Britney Touring Inc e Team Tours Inc. 
Os três acusam Britney de não pagar salários e benefícios, que juntos somariam US$ 20 mil (R$ 40,1 mil), segundo o advogado Daniel Emilio. 
Randy Jones e Silas Dukes alegam que trabalhavam de 12 a 16 horas diárias e tinham de ficar disponíveis 24 horas por dia durante viagens com Britney Spears. Lonnie Jones também trabalhava 12 horas diárias. 
Os seguranças afirmam que recebiam apenas uma pequena quantia sem benefícios e sem as devidas horas extras. 

Quem dá mais?
A cesta de presentes que a Academia de Artes e Ciências  de Hollywood deu a George Clooney (foto) foi vendida por US$ 45,1 mil (R$ 97,4 mil) em um leilão na internet. 
A cesta entregue aos apresentadores do Oscar continha uma bebida à base de amora, um quimono Kay Unger e um colar de pérolas cultivadas no Taiti. Clooney doou a cesta à ONG United Way.

Fã número um
Estrela vencedora do Oscar de melhor atriz, Nicole Kidman está desempenhando com muito gosto o papel de fã número um de seu namorado, Keith Urban. 
Como uma verdadeira groupie, aquelas meninas que não se desgrudam dos astros da música e os acompanham onde quer que eles vão, a atriz acostumou-se a seguir o cantor.

Grávida?
A cantora pop Avril Lavigne (foto) pode estar grávida do primeiro herdeiro. 
É isso que afirma a revista francesa Public, que mostrou a musa teen com uma barriguinha saliente desfilando pelos Estados Unidos ao lado do noivo, o músico Deryck Whibley.

Garanhão
Wilmer Valderrama contou segredos de sua vida sexual – e a de várias jovens estrelas de Hollywood – para o radialista Howard Stern.
Em uma entrevista esta semana, o ator de “That 70s Show” e famoso garanhão do showbiz contou que tirou a virgindade da cantora Mandy Moore e que levou a atriz Jennifer Love Hewitt para a cama. 

Garanhão II
O ator disse que foi “ótimo” ser o primeiro homem de Moore e deu nota 8 (em uma escala de 10) para a performance de Hewitt na cama.
Ele também gabou-se do tamanho de seu órgão sexual e disse que gostaria de ter relações sexuais com Angelina Jolie. Valderrama já foi namorado da atriz Lindsay Lohan.

Humor
Ben Stiller vai fazer humor com o surf. Em seu próximo projeto, o comediante vai interpretar um surfista de grandes ondas que, depois de ficar muito tempo parado por causa do trauma de um grande “caixote”, resolve voltar ao mar. 
Ele  participa de um evento beneficente para arrecadar dinheiro para um asilo de  surfistas.

Festival
Um filme sobre os atentados terroristas de 11 de setembro de 2001 vai abrir o Festival de Cinema de Tribeca, o bairro ajdacente à região do World Trade Center. 
“United 93”, sobre o avião que caiu em um campo da região da Pensilvânia, vai abrir o evento, em 25 de abril. O festival vai ser realizado até 7 de maio.

Sensual
Shakira (foto) apresentou no programa The Early Show, nos estúdios da CBS, em Nova Iorque, seu novo single, “Hips Don’t Lie”, do disco “Oral Fixation, vol.2”. A colombiana empolgou o público com uma performance sensual, que contou ainda com a participação de Wyclef Jean, uma das personalidades mais importantes do hip hop.
O álbum da cantora já ganhou o disco de ouro nos Estados Unidos.

Forcinha
Paris Hilton tenta ganhar credibilidade no mundo do hip hop ao trabalhar com vários nomes de peso do gênero. 
A socialite, que trabalhou com Dr. Dre, Fat Joe e Jadakiss em músicas de seu disco de estréia, agora está interessada no Three 6 Mafia, que ganhou o Oscar de melhor música original este ano.
O disco da aspirante a cantora deve ser lançado em junho.

Pobre e decadente
A dependência em drogas não é o único problema de Whitney Houston: a cantora, além de viciada em crack, também estaria com sérias dificuldades financeiras. 
A decadência física da cantora é notória, como mostram as fotos dela em 2003 e atualmente.
De acordo com  a FoxNews, ela já tem uma dívida “de fazer inveja a Michael Jackson”. Houston, que não é compositora, ganha dinheiro apenas com a venda de discos e shows. Só que ela não está fazendo shows. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>