Quinta tem sorteio de mais um Gol
<b> Leitores já estão torcendo
para faturar o Gol zero 
quilômetro, com despesa
de emplacamento paga </b><br>
 <br>
Está chegando a hora de mais um leitor de A Tribuna ser contemplado com um carro zero quilômetro na promoção A Tribuna Dá de Dez. O sorteio será realizado na próxima quinta-feira, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
O sortudo vai levar para casa um Gol Special G4, duas portas, com o tanque cheio e as despesas de emplacamento e transferência pagas.
O mecânico de manutenção Alessandro Effgen Carneiro, 21 anos, disse que sempre participa da promoção e que já está pensando o que vai fazer se for sorteado.
“A princípio pretendo ficar com o carro, mas talvez eu dê para o meu pai, porque ela não tem”, contou.
Já o comerciante Edson Esperidião, 38 anos, tem planos caso o Gol da promoção pare na garagem de sua casa. “Se eu ganhar, vou vender o carro para acabar de construir minha casa, e ainda vai sobrar dinheiro” garantiu.
Edson Olímpio Pontes, 65 anos, aposentado, disse que toda a família está torcendo e que o carro vai chegar na hora certa.
“Como eu vendi meu carro recentemente, se eu for premiado vou ficar com o Gol”, comentou.
O taxista Luis Alberto Cruz de Freitas, 48 anos, contou que tem muita fé de que será o ganhador. “Eu estou precisando trocar de carro, e o Gol seria um ótimo presente”, comentou.
Maria Helena Oliveira Soares, 55 anos, aposentada, contou que participa da promoção desde o início, e acredita que é um investimento.
“Além de eu ser assinante de A Tribuna, compro mais jornais só para participar da promoção, assim as chances aumentam no sorteio”, contou.
O metalúrgico George Valadares, 48 anos, também está com uma grande expectativa. Ele garantiu que o Gol será o novo carro da família. “Se eu for sorteado vou vender meu carro, que é velho, e ficar com o novo”, disse.
Para concorrer ao sorteio do Gol zero quilômetro, basta recortar e preencher os cupons publicados diariamente no jornal A Tribuna. Os participantes têm até amanhã para depositar os cupons nas urnas instaladas nas bancas em todo o Estado. 
No dia do sorteio, os cupons podem ser depositados somente até o meio-dia na Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>