Caçadores de vestibulares
<b> Estudantes capixabas percorrem
de Norte a Sul o País para fazer
vestibular em faculdades
públicas ou particulares </b><br>
 <br>
Em busca da sonhada vaga no ensino superior, estudantes promovem verdadeiras caçadas a vestibulares em todos os cantos do Brasil.
Através de empresas especializadas em organizar excursões para os processos seletivos, eles vão para o Rio de Janeiro, Minas Gerais, São Paulo, Paraná e até localidades do Norte e Nordeste do País atrás de uma chance no curso preferido, tanto nas universidades públicas quanto nas faculdades particulares.
Para eles, quanto mais vestibulares mais chance de conseguir a aprovação. A estudante Nathália Batista Lima, 19, é um exemplo dessa maratona. Ela está inscrita em 11 vestibulares – nove deles fora do Estado. O objetivo é uma vaga no sonhado curso de Medicina.
“Já fiz quatro provas. Todas as faculdades são no Rio de Janeiro ou aqui no Espírito Santo. Já estou na suplência de uma faculdade e acho que vou ser chamada, mas vou continuar a fazer as provas”, disse.
Ela embarcou ontem em um dos 22 ônibus que saíram de Jardim da Penha, Vitória, rumo ao vestibular da Universidade Federal Fluminense (UFF), no Rio de Janeiro. Eram mais de 800 candidatos participando das excursões, organizada por duas empresas.
Desde às 6 horas, os candidatos se concentraram nas proximidades do portão central da Ufes, procurando seus lugares e se preparando para a viagem. 
A chuva não diminuiu o ritmo de estudantes e dos organizadores das excursões. O proprietário da Vitóriavest, Emerson Dorvile, 25 anos, contou que desde outubro as excursões estão acontecendo todos os finais de semana.
“Alguns estudantes gastam até R$ 2 mil com excursões e inscrições. Cada viagem varia de R$ 140,00 a R$ 500,00, dependendo do local. Alguns fecham pacotes para quatro ou cinco vestibulares de cidades diferentes”, contou.
Janaína Chaves Freitas, coordenadora da Inscrivest, ressaltou que até janeiro já estão programadas 18 viagens, que variam de R$ 200,00 a R$ 450,00.
“Eles ainda precisam pagar a inscrição, que fica em torno de R$ 80,00. A UFF é a excursão com maior número de ônibus. Só com a gente, são 18. Faço isso há 10 anos. Comecei com um ônibus vazio”, lembrou.

Viagens de até 15 horas

Acordar antes das 6 horas, estar dentro do ônibus às 7, viajar 8, 10, 15 horas, e ainda ter que enfrentar uma prova de vestibular em que o desempenho pode significar a tão sonhada vaga em uma faculdade ou mais um ano de cursinho.
Parece cansativo? Os candidatos garantem que, apesar da maratona e do cansaço, as excursões para vestibulares podem ser bem divertidas e rola até azaração entre os adolescentes – muitos ficam hospedados em hotéis com piscina, sauna e até toboágua.
O estudante Caio Sandre da Hora, 18, que, além da Ufes, está prestando vestibulares em mais três faculdades do Rio de Janeiro, contou que muitos candidatos são do mesmo cursinho pré-vestibular e todos acabam se conhecendo durante a excursão.
“O clima é de brincadeira o tempo todo. A gente fica conversando e dorme o que der para dormir. Rola azaração, mas de leve. Cansa, mas é divertido”, contou.
A estudante Lhivânya Laignier Costa, 18, está tentando vaga em quatro faculdades, duas delas fora do Espírito Santo – no Rio de Janeiro e em Minhas Gerais.
“É até legal viajar. É cansativo, mas ajuda a distrair e sair dessa pressão que a gente vive aqui”, comentou.
As excursões incluem, além do transporte, hotel e translado até os locais de prova. Em cada ônibus, um guia acompanha os candidatos. A comida é à parte.

Os casos

Dúvidas 
As amigas Fabiana Fracarolli Tessinari, 18, Aline de Castro Zacché, 18, estão inscritas em cinco vestibulares. Mas ainda estão em dúvida em relação ao curso. Fabiana está inscrita em Direito, Jornalismo e História. 
“Minha preferência é jornalismo, mas quando penso em mercado de trabalho e salário, fico em dúvida. Como também quero dar aula, achei História uma boa opção”, disse.
Aline tenta uma vaga nos cursos de Farmácia ou Ciências Biológicas. “Ciências Biológica era minha primeira opção, mas quando mudei para Farmácia já tinha feito algumas inscrições. Mas vou fazer todas as provas”, contou.
Lhivânya Laignier Costa, 18, que também viajou com ela, fará quatro provas tentando conseguir uma vaga no curso de Odontologia. “Sai mais barato me manter fora estudando em uma faculdade pública do que pagar a particular aqui em Vitória”, justificou.

Mais chances para Medicina
Damiane Leite Figueiredo, 20, está tentando uma vaga em Medicina em quatro faculdades. Seu objetivo é aumentar as chances de estudar em um curso tão concorrido.
“Já é o terceiro ano de pré-vestibular e dá aquele desespero para passar. Como sou de Jerônimo Monteiro e estou morando fora de casa, não faz diferença passar aqui ou fora do Estado. Além disso, cada vestibular é diferente e a gente ganha experiência”, contou.
O candidato de Medicina Pedro Henrique de Moraes Cellia, 17, tem o mesmo objetivo: aumentar as chances de cursar a faculdade. Ele afirmou que o investimento nas excursões é caro, mas vale a pena. 
“É bem caro. Só de passagem e hotel gasto cerca de R$ 200,00, além da inscrição e comida. A gente chega um dia antes e dá para descansar. Vale a pena. A gente investe o ano todo de estudo para conseguir passar. Ainda assim, prefiro a Ufes”, disse.

Onde ainda é possível se inscrever

• Fundação Cesgranrio (RJ) – Inscrição até o dia 10 deste mês. Prova dia 5 de janeiro
• Universidade Gama Filho (RJ) – Inscrição até o dia 20 de janeiro. Prova dia 29 de janeiro
• Centro Universitário Volta Redonda Unifor (RJ) – Inscrição até 5 de janeiro. Prova 15 de janeiro
• Universidade Federal de Uberlância (MG) – As datas para o processo seletivo 2006/1 ainda serão definidas
• Universidade Federal de Itajubá (MG) – As incrições vão até 15 de dezembro. As provas serão nos dias 21 e 22 de janeiro.
Fonte: Inscrivest e Vitoriavest <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>