Shakira vence o Grammy Latino
<b>  </b><br>
 <br>
A cantora Shakira e o grupo Calle 13 foram os grandes destaques da premiação do Grammy latino 2006, na noite de quinta-feira no Madison Square Garden, em Nova Iorque. 
A colombiana foi a protagonista da festa e levou cinco prêmios, enquanto a banda porto-riquenha venceu em três categorias. Na seção brasileira do prêmio o álbum “Segundo”, de Maria Rita, ganhou dois Grammy. 
Um deles como melhor álbum de MPB e o outro como melhor canção por “Caminho das Águas”, de Rodrigo Maranhão. Adriana Partimpim venceu na categoria geral de melhor álbum infantil latino por “Adriana Partimpim – o show.   
O disco “Fixação Oral vol. 1”, de Shakira, foi escolhido como melhor álbum do ano e melhor álbum feminino pop, enquanto a música “La tortura” ganhou o prêmio de melhor gravação e melhor canção do ano. 
“Fixação Oral” também levou o prêmio de melhor engenharia de som. O Calle 13 simbolizou a popularidade do reggaeton, um estilo latino de hip hop. 
A dupla de irmãos Rene Perez, mais conhecido como Residente, e Eduardo Cabra, o Visitante, levou os prêmios de melhor álbum de música urbana, revelação e melhor vídeo de curta duração por “Atrevete te, te!”.

Premiados 

n  Gravação do ano “La tortura” – Shakira 
n  Álbum do ano – “Fijación Oral Vol. 1” – Shakira 
n  Canção do ano – “La Tortura” – Luis F. Ochoa, Alejandro Sanz & Shakira 
n  Revelação – Calle 13 
n  Melhor álbum vocal pop feminino – “Fijación Oral Vol. 1” – Shakira
n  Melhor álbum vocal pop masculino – “Adentro” – Ricardo Arjona   
n  Melhor álbum de música urbana – “Calle 13” - Calle 13 
n  Melhor álbum de música cristã (língua portuguesa) – “Aline Barros & Cia” - Aline Barros 
n  Melhor álbum pop contemporâneo brasileiro – “Timeless” - Sergio Mendes 
n  Melhor álbum de rock brasileiro – “Hoje” - Os Paralamas do Sucesso 
n  Melhor álbum de samba/pagode – “Universo ao Meu Redor” - Marisa Monte 
n  Melhor álbum de música popular brasileira – “Segundo” - Maria Rita 
n  Melhor álbum de música romântica – “Roberto Carlos” - Roberto Carlos 
n  Melhor álbum de música regional ou de raizes brasileiras – “Vida Marvada” - Chitãozinho & Xororó 
n  Melhor canção brasileira (língua portuguesa) – “Caminho das Águas” - Rodrigo Maranhão 
n  Melhor álbum infantil latino – “Adriana Partimpim - O Show” - Adriana Partimpim 
n  Melhor vídeo musical versão curta – “Atrévete Te, Te!” - Calle 13

Ecológico
Leonardo DiCaprio (foto) vai levar sua paixão pela causa ambiental para a  TV. O ator vai produzir um reality show sobre uma cidade “verde”. 
“E-topia” vai mostrar a transformação de uma cidade comum em uma comunidade ecológica. A Appian Way, sua empresa, ainda não decidiu que cidade vai ser mostrada no programa.

Mais drama
Anna Nicole Smith pode ter de exumar o corpo do filho. A ex-coelhinha da Playboy enterrou Daniel Smith recentemente nas Bahamas, onde estabeleceu  residência antes do nascimento de sua filha Dannielynn no início de setembro. 
 Agora foram divulgadas informações de que ela não é dona de sua casa nas Bahamas  e sua cidadania está sendo questionada por membros do governo. Smith teria demorado  39 dias para enterrar o filho porque queria ter sua situação definida.

Brasileiros sofrem derrota
Os brasileiros concorreram num número recorde, mas só Adriana Calcanhotto viu premiada sua faceta infantil, desbancando Xuxa.
Chico Buarque e Ivan Lins perderam para o cubano Pablo Milanés na categoria álbum de cantor e compositor. Lenine, César Camargo Mariano e Moogie Canazio foram preteridos como produtores.
 Na categoria de vídeo de longa duração, Daniela Mercury, O Rappa e Simone  perderam para Café Tacuba e Bebo & Cigala, um empate.

Pulou a cerca
A imprensa internacional especula que o verdadeiro motivo da separação de Reese Witherspoon, 30 anos, e Ryan Phillipe, 32, teria sido uma traição do ator. A revista People informou que ele está muito próximo da atriz Abbie Cornish, 24. 
O astro foi visto em encontros com a colega de elenco do filme “Stop Loss”. Em 10 de outubro, ele foi flagrado beijando a loira em um restaurantes japonês.

Encalhou 
Os nova-iorquinos não parecem ser muito fãs de Kevin Federline. Os  ingressos para o show do marido de Britney Spears e dublê de rapper estão encalhados, apesar do preço baixo de US$ 20.  
Há rumores de que a apresentação no Webster Hall vai ter de ser cancelada. O show de Cleveland, em Ohio, também foi cancelado  por causa do encalhe nos ingressos.

Precioso
Uma pequena loja conceitual de Londres encontrou o “Santo Graal da  Moda”: um vestido preto que não só foi criado por Coco Chanel, como também usado  pela lendária estilista.
 A peça de colecionador está à venda na One por cerca  de R$ 9,3 mil – depois de ser adquirida em um leilão da Christie’s dos anos  70. Chanel usou o vestido para uma foto que aparece na capa de uma de suas biografias.

Volta
Michael Jackson vai voltar à cena do “crime”. O popstar vai participar  do World Music Awards, que vai ser gravado em Londres no dia 15. Em 1993, em  uma viagem a Mônaco para a gravação da cerimônia de premiação, o cantor levou  June Chandler e seu filho de 12 anos, Jordan. 
Logo depois ele esteve envolvido  em um escândalo sobre sua relação imprópria com o adolescente.

Harry Potter saidinho
O ator que interpreta Harry Potter nos cinemas, Daniel Radcliffe, disseu que tem que se controlar quando está ao lado da mãe e avista meninas usando calças muito justas.  
O garoto de 17 anos disse que perde o controle e não consegue se comportar muito bem. 
O ator mirim almoçava recentemente ao lado da mãe, Marcia Gresham, quando avistou uma menina usando aquele par de calças justas e teve de evitar olhar toda hora para a garota. 
“Ele parecia estar louco para conhecê-la. Mas foi embora com a mãe e não tentou nada”, disse uma das pessoas presentes no evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>