MÚSICA
<b> Aos mestres com carinho

Claudio Zoli faz disco em que canta clássicos da black music brasileira
dos anos 70 de medalhões como Tim Maia, Hyldon e Cassiano </b><br>
Giovanna Santos <br>
O cantor e compositor Claudio Zoli sempre falou aos quatro cantos que é discípulo da turma que nos anos 70 incendiou a MPB com a black music, denominação, aliás, que só surgiu muitos anos depois.
Dessa turma, os nomes mais notórios são Tim Maia, Cassiano e Hyldon. E foi com Cassiano que Zoli deu seus primeiros passos na música. Ele acompanhou o ídolo quando tinha apenas 16 anos. Conviveu também com o síndico Tim Maia.
Sendo assim, era de se esperar que um dia Claudio Zoli fosse querer beber diretamente da fonte de seus precursores, e não se está falando aqui do estilo black music que o cantor fez virar sua bandeira na carreira musical.
A fonte são as composições dos três mestres, que agora Zoli regrava dando seu toque pessoal. A idéia do disco, batizado de “Zoli Clube”, surgiu durante audição de discos clássicos da black music brasileira, da qual também participou o músico e produtor João Marcello Bôscoli, bambambã da gravadora Trama. 
A intenção de Zoli com a empreitada, segundo o próprio, é fazer com que esses clássicos cheguem aos ouvidos das novas gerações, e com roupagem mais atual. 
Assim, as músicas ganharam andamento de R&B, com sintetizadores. A batida, inclusive, às vezes cansa, mas Zoli tem suingue, isso é inegável .
No repertório, músicas como “A Lua e Eu” (Cassiano/ Paulo Zdanowski), “Coleção” (Cassiano/ Paulo Zdanowski), “Lábios de Mel” (Edson Trindade/ Maria Aparecida Cazalonga), “Pra Que Vou Recordar o que Chorei”, de Carlos Dafé,  “Estou Livre” (Tony Bizarro/ Lincoln Olivetti/ Robson Jorge), “Pensando Nela” (Don Betto), “Eva” (Lincoln Olivetti/ Robson Jorge), “Acenda o Farol” (Tim Maia) e na “Na Sombra de uma Árvore” (Hyldon).
Além das 10 faixas e duas vinhetas, o disco traz quatro versões instrumentais para quem quiser soltar a voz ou para os DJs mixarem e ainda quatro versões à capella (só voz), para fazer remixes.
Serviço
• Disco: Zoli Clube
• Artista: Claudio Zoli
• Gravadora: Trama
• Preço médio: R$ 23,00 

Music box

Quem vê cara...
Quem não conhece e olha pra cara desse pirralho na capa do CD, mais com cara de integrante de boy band em carreira solo que qualquer outra coisa, jamais imaginará que o moço é bom... E muito bom. 
Não vai imaginar também que a praia dele é jazzy (um jazz mais pop, por assim dizer) e que ele vendeu dois milhões de cópias de seu primeiro trabalho. 
Esse segundo disco já começa com uma música – “Get Your Way” – que tem um balanço irresistível, com piano e naipe de metais, e ele manda bem em todas as 14 faixas. (Caching Tales. Jamie Cullum. Universal. Preço médio: R$ 32,00)    

Rock com big band
Paul Anka, discípulo de intérpretes como Frank Sinatra e Tonny Bennet, quer aproximar jazz e rock. Em seu novo disco, ele pegou vários hits de um universo que a princípio nada teria a ver com o dele e transformou em jazz com acompanhamento de uma big band.
Tem “Wonderwall”, do Oasis; “It’s My Life”, do Bon Jovi; “The Lovecats”, do The Cure, e “Everybody Hurts”, do R.E.M.
Até mesmo o Nirvana entrou na dança, com “Smells Like Teen Spirit”. Essa música é boa de qualquer jeito. Algumas, se você não prestar muita atenção, não reconhece ali a versão roqueira. Interessante. (Rock Swings. Paul Anka. Universal. Preço médio: R$ 40,00) <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>