TRIBUNA TEEN
<b> Meninas vão à luta
O livro “Ser Menina é Tudo de Bom”, de Stella Florence,
dá um banho de auto-estima nas adolescentes </b><br>
Rose Frizzera <br>
Que tal um banho de auto-estima? É isso que propõe o livro “Ser Menina é Tudo de Bom”, de Stella Florence. Ela dá dicas para melhorar a auto-estima das adolescentes.
“É um livro para fazer pensar, compreender e conhecer o mundo e ajudar a crescer”, disse a autora, na apresentação da publicação.
Preparado especialmente para as adolescentes, “Ser Menina...” se divide em cinco blocos de crônicas: beleza interior e exterior, família, escola e amizade, sexo e romance e reflexões.
No primeiro bloco, a autora trata da relação da menina com ela mesma. Já nos capítulos dedicados à família, escola, amizades e sexo e romance o livro aborda a relação da menina com os outros.
As reflexões oferecem a oportunidade de questionamentos sobre diferentes temas que fazem parte da vida em sociedade.
No primeiro capítulo, a primeira coisa a chutar para escanteio é a síndrome de patinha feia. A autora afirma que toda menina passa por essa fase e isso acontece porque a garota ainda não percebeu que é um cisne.
Para convencer a mais resistente das adolescentes, ela pega pesado: “Gisele Bündchen era magra demais, alta demais e desengonçada. Se dava tão mal com o espelho que costumava andar curvada, para disfarçar a altura”.
Para Stella, a beleza exterior pode até atrair as pessoas num primeiro momento, mas é o que cada um leva por dentro que mantém as pessoas por perto.
Faz parte, contudo, da beleza interior, como a menina se relaciona com ela mesma.
Em relação à família, um bom toque da autora é não fazer a mãe de escrava, ter um bom relacionamento com os irmãos e aprender a negociar os limites.
Um item importante abordado pela autora é como encarar a separação dos pais. Nesse caso, a melhor coisa é saber que a culpa não é dos filhos. Aliás, filhos não são motivos para separar nem unir os casais.
Na escola é onde a criança e posteriormente o adolescente começa a se relacionar de fato com a sociedade, além dos limites da família.
O próximo capítulo, sexo e romance, começa com a desmistificação de que o príncipe encantado existe. O melhor conselho sobre aquele por quem você suspira: “Não tenha expectativas. Deixe rolar para ver o que vai dar”.

• SER MENINA É TUDO DE BOM – Livro de Stella Florence, com 166 páginas. Lançamento da Rocco. Preço: R$ 22,00.

Fala sério

O que achou da vitória dos estudantes na suspensão do aumento do preço das passagens de ônibus?

“Gostei. Todo mundo deve reivindicar e o resultado mostrou que dá certo!”
Dominyque Giacomim, 14, 8ª série.

“Acho que jovem é para isso. Temos esse papel de protestar, mudar as coisas. O aumento era injusto.”
Rogério Martinazzi Filho, 16, 3º ano.

“Minha escola não participou das passeatas. Mas acho que temos que lutar pelos nossos direitos.”
Scarlat Nicoly De Angeli, 14, 8ª série.

Banda de rock à inglesa

Algumas coisas que é necessário saber sobre a banda Biffy Clyro: os componentes são ingleses, a banda não tem líder, os três integrantes se revezam nos vocais.
Sabendo isso, é bom acrescentar que dois dos integrantes são irmãos gêmeos, mas não idênticos, e que eles fazem um rock pesado à inglesa.
Alguns dizem que é nu metal, outros que é grunge, mas o que importa é que o som do Biffy Clyro é excitante, vigoroso e novo, e uma forma de comprovar tudo isso é ouvir o novo disco da banda, “Infinity Band”.
Nas 13 faixas de “Infinity” eles discorrem sobre uma série de referências, e o Nirvana pode ser considerado uma delas sim, mas não só.
A banda nasceu em meados dos anos 90, na Escócia, onde os integrantes tiveram contato com o som underground de bandas como Far, The Red House Painters, Mineral e os lendários Fugazi.
Embora com bom tempo de estrada, “Infinity Band” é o segundo disco do Biffy Clyro, com destaque para músicas como “Glitter and Trauma” e “Got Wrong”, uma das faixas mais grunge do álbum. Vale a pena conferir.

• INFINITY BAND – Segundo disco da banda Biffy Clyro, com 13 faixas. Sum Records. Preço médio: R$ 32,00.

Na Rota

• INSCRIÇÕES – Foi dada a largada para o Vitória Music Festival. As inscrições de novas bandas para a parte competitiva do festival vão até o dia 9 de setembro.
Para participar, os interessados devem imprimir a ficha de inscrição no site www.ondaluz.com.br e entregar na sede da Ondaluz um CD ou uma fita cassete com a música que disputará o festival. A taxa é de R$ 25,00 por música. O festival será em setembro, com atrações como Skank e O Rappa.

• INSCRIÇÕES II – O Centro Educacional da Ilha inscreve até amanhã bandas interessadas em participar da 3ª edição do Projeto Ilha do Rock, realizado pelo Centro Educacional da Ilha em parceria com a Escola de Áudio e Música Popular (AMP).
As bandas interessadas em se inscrever devem enviar seus tapes para a rua Jaime Martins, 80, Praia do Canto, Vitória. Os nomes dos três finalistas serão conhecidos no próximo dia 9 e a grande final será no dia 27, com apresentação, às 19 horas, da banda Ócio. Informações: 3324-5700.

• EXTERIOR – Quem quiser passar as próximas férias trabalhando legalmente nos EUA deve ficar atento. As Feiras Internacionais de Emprego começam este mês e para participar basta estar matriculado no programa True (Trabalho Remunerado para Universitários no Exterior).
Informações: 3315-1983 ou 3315-1984, na World Study. Serão 14 feiras pelo Brasil, sendo que as primeiras serão dia 15 deste mês, em Belo Horizonte, e dia 16, no Rio de Janeiro. Em Vitória, a feira acontece em setembro e vai recrutar interessados para trabalhar em parques temáticos, hotéis e estações de esqui.

• SEXTAS – Toda sexta-feira o rock está batendo ponto no Entre Amigos com a “Sextas de Rock”. Amanhã, o palco será das bandas The Rover e Asdrowia, fiéis representantes do clássico rock dos anos 60. Ingresso: R$ 5,00.

• NA ÁREA – A cantora e guitarrista Daniela Moraes lança CD no sábado, às 21 horas, no teatro Universitário da Ufes. O ingresso para o show é R$ 10,00.
• TEMPORADA – O rapper J3 passou o final de julho em Itacaré, onde se apresentou em bares, festas e praias do litoral da Bahia. Agora ele se prepara para o lançamento do clipe “Começar de Novo”, gravado em um ringue de vale-tudo, no ano passado.
O clipe foi dirigido por Gustavo Caldas – do Planet Hemp, B-Negão e Jorge Benjor –, além de Tati Rabelo, Rodrigo Linhales e Larissa Castro, todos da Mirabólica.

• RETIRADA – As bandas que estavam agendadas para se apresentar na Semana Brasil-França colocam o pé na estrada de qualquer forma. O Zémaria partiu para uma temporada na Europa e o Manimal vai dia 10 para um festival na Espanha e de lá segue para a França. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>