Amanhã tem sorteio do Celta
<b> Leitores já planejam fazer
passeios com o carro zero do
sorteio de A Tribuna e até quitar
dívidas e investir nos negócios </b>
 
Amanhã é dia do sorteio do Celta 1.0 da promoção A Tribuna Dá de 10. O veículo, avaliado em R$ 24 mil. O sorteio será às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
Esta é mais uma chance de os leitores que participam da promoção desde o início faturarem o prêmio. É o que espera o vendedor de carros Gedeon Oliveira Lima, 40 anos.
“Participo desta promoção desde o início e sei que uma hora eu vou ganhar. A cada sorteio disputo com mais de 30 cupons. Se eu pôr as mãos nas chaves do carro, vou vender. Como trabalho com compra e venda de carros usados, esse dinheiro vai ser importante para aumentar meu capital”, disse.
A comerciante Zeni Canal Lagassa afirmou que também participa da promoção desde o início e, se ganhar, quer mais é curtir o carro com um ótimo passeio.
“Primeiro vou passear por Vitória, depois vou viajar com meu marido. Apesar de ter um carro, ele é antigo, e um veículo zero é um veículo zero”, comentou a comerciante.
Ela ressaltou que a família está na torcida para faturar o carro zero quilômetro de A Tribuna. “Hoje mesmo já depositei três cupons. Todos os dias compro o jornal e a primeira coisa que faço é recortar, preencher e depositar o cupom”, destacou. 
O Celta 1.0 tem duas portas, modelo 2007 e é Flex Power (movido à álcool e gasolina). Para participar da promoção, o leitor tem que recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los e depositá-los.
Hoje ainda poderão ser depositados nas urnas espalhadas pelas bancas de jornal em todo o Estado. Amanhã, os cupons só poderão ser depositados na sede da Rede Tribuna, Ilha de Santa Maria, até o meio-dia. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

