PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Johnny Depp cala chefões da Disney
O ator Johnny Depp, que volta a viver o capitão John Sparrow no filme “Piratas do Caribe 2 – o Baú da Morte”, disse ter vencido uma batalha contra o estúdio Disney, que produziu o filme. 
Antes da estréia do longa metragem que deu início à série, “Piratas do Caribe – A Maldição da Pérola Negra”, executivos da Disney temiam que o ator tivesse feito uma interpretação exagerada do pirata. 
“Eles estavam nervosos e eu acho que tinham uma certa razão porque eles tinham feito um investimento bastante grande no filme. E daí eu apareci fazendo aquelas estranhezas e os assustei, mas agora eles estão um pouco mais compreensivos”, disse. 
Depp admitiu ter gostado de ver as preocupações do estúdio desaparecerem com o sucesso do primeiro filme nas bilheterias. 
“Foi bom conseguir ganhar a batalha com o estúdio porque a coisa toda era: ‘Você me contratou para fazer esse trabalho, esta é a minha área de trabalho. Você está se intrometendo nela e isso é incômodo”, disse o ator de 43 anos. 
O ator disse não tirar nenhum “prazer perverso” de ver os executivos do estúdio nervosos, mas reconhece que gosta de desafiar os limites estabelecidos e promete surpresas em uma eventual continuação da série.

No batente
Gwyneth Paltrow (foto) começa a voltar à ativa. A atriz, que deixou o cinema para ter dois filhos, vai estar em breve no filme “Running With Scissors”, ao lado de Annette Bening. 
Ela também vai trabalhar novamente com os irmãos Farrelly  no remake de “Loucuras de Uma Paixão”. 
 Paltrow também está finalizando sua participação em “Seven-Day Itch”, em que vai fazer o papel da mulher de Ben Stiller. Ela também está trabalhando em um álbum com o produtor William Orbit. 

Recusou
Angelina Jolie teria ofendido seus sogros ao se recusar a vestir a pequena Shiloh Nouvel com as roupinhas dadas pelos pais de Brad Pitt.
A atriz, que teve Shiloh na Namíbia em maio, parece não ter gostado da coleção de roupas cor-de-rosa, cheias de babados e franzidos, que os avós paternos levaram para a neta, e se recusou a vestir a filha com elas para desgosto de Bill e Jane Pitt.
A decisão de Angelina aparentemente deixou Bill e Jane, que é muito chegada a ex-esposa de Brad, Jennifer Aniston, furiosos.

Bem na fita
Ian McKellen (foto) passou a perna em Elton John e foi eleito o “gay mais influente do Reino Unido”. O ator de “O Senhor dos Anéis” lidera a “Pink List” deste ano, que inclui 101 personalidades da mídia, artes, política, negócios e serviços  públicos no país. 
John ficou na segunda posição. O “top five” também inclui nomes como o produtor de espetáculos Cameron Mckintosh e Peter Madeson, da European Trade Comission

Premiada
Charlize Theron (foto) recebeu o prêmio Espírito de Independência, na noite da última quinta-feira, no Festival de Cinema de Los Angeles, de acordo com o site internacional ContactMusic. A categoria foi criada em 2005 para homenagear indivíduos comprometidos com a independência artística, e também já premiou George Clooney. 
A atriz, natural da África do Sul, é conhecida por aceitar papéis controversos, como a serial killer Aileen Wuornos, em “Monster”, de 2003. 

Juntos
O representante de Justin Timberlake desmentiu os rumores de que o cantor teria rompido seu relacionamento com Cameron Diaz, insistindo que o casal está muito feliz junto.
“Não houve rompimento”, explicou Johnny Wright à revista Us Weekly.
Justin e Cameron, segundo ele, acabam de viajar para Barcelona, na Espanha, para umas pequenas férias juntos.

S.O.S Preston
Um fã da cantora Britney Spears decidiu criar um site porque está preocupado com o pequeno Sean Preston e todos os incidentes que a artista já protagonizou com o menino, que está com nove meses.
O criador do SaveSeanPreston.org está vendendo, através da internet, uma camiseta com a frase “Save (salve) Sean Preston” e uma foto do garoto, por US$ 25. Ele diz que sua missão está quase cumprida.

Sempre Elvis
Um novo livro de histórias sobre Elvis Presley chega em breve ao mercado  americano. “Me and a Guy Named Elvis”, escrito por Jerry Schilling, um dos membros  da “Memphis Mafia”, conta que o cantor gostava de passar trotes em amigos  e um de seus preferidos era tirar a roupa na frente deles e sugerir uma troca de calças. 
Elvis também gostava de entrar em clubes de Las Vegas e surpreender  seus imitadores. “Se você quer fazer, faça direito!”, disse ele a um sósia certa vez.

De aliança
Apesar do fim do seu casamento de quatro anos com a militante Heather Mills, o ex-Beatle Paul McCartney (foto), 64 anos, exibiu sexta-feira a aliança do matrimônio durante a estréia do espetáculo “Love” do Cirque du Soleil, que celebra o legado musical dos Beatles, em Las Vegas, Estados Unidos. 
McCartney e Heather, que têm uma filha, Beatrice, anunciaram a separação no mês passado em um comunicado.
Solidária
Yoko Ono disse estar com muita pena de Heather Mills. A viúva de John Lennon disse que conhece “mais do que ninguém”  a pressão de ser a mulher de um ex-membro dos Beatles.
“O que aconteceu no casamento deles eu não sei, mas deve estar sendo difícil para os dois”, disse. 
Ono contou que falou com McCartney pouco antes do nascimento da filha dele com Mills e os dois estavam “muito felizes”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>