PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ele quer sair com bofes
George Clooney afirmou que quer namorar homens. Isso mesmo. A idéia do irônico galã é despistar os fotógrafos e tablóides que afirmam que ele tem alguns “casos” com diferentes atrizes. 
Em entrevista à revista Vanity Fair ele ainda citou Clive Owen como o homem que ele mais admira no cinema. “Ele é um superastro. Há uma sexualidade e uma masculinidade nele que eu acho muito interessante”. 
Clooney quer sair cada dia com uma pessoa diferente, para que os fotógrafos fiquem confusos e nunca saibam em que casa ir. “Você sabe, Halle Berry uma noite, Salma Hayek na outra e depois passear na praia de mãos dadas com Leonardo Dicaprio”, ironizou. 
O ator afirmou que sempre foi muito mulherengo e já foi enganado até por prostitutas na adolescência.

Mais bela
Drew Barrymore (foto) apareceu bem diferente (e mais bonita) ao jantar oferecido pela Sony Global Marketing, em Beverly Hills, na última sexta-feira. 
Mais magra, mais bronzeada e com os cabelos presos, a atriz surpreendeu os convidados ao surgir bem mais bela.
Drew usava um minivestido preto de veludo e uma alça só que realçou suas curvas e sua cor. No rosto, ela optou por uma maquiagem que ressaltou os olhos verdes.

Romance?
Orlando Bloom e Penélope Cruz foram vistos mais de uma vez juntos em Los Angeles, na semana passada, fazendo surgir rumores de um possível romance.
Uma fonte contou ao site Page Six: “Eles estão definitivamente juntos, andando de mãos dadas e tudo o mais”.
Mas a porta-voz de Penélope Cruz, ex de Tom Cruise e Matthew McConaughey, disse: “Eles não estão namorando.”

Cada um na sua 
Depois de casados Angelina Jolie e Brad Pitt podem morar em casas separadas, de acordo com a imprensa americana. A decisão partiu de Angelina e a idéia não teria deixado o ator contente.
A revista Celebrity Living ouviu que Pitt está acomodando a nova mansão, recém adquirida, para receber todos os filhos e a mulher, mas está tentando convencer a atriz de que morar debaixo do mesmo teto é a melhor solução para educar os filhos juntos e evitar a especulação da imprensa.

Sai tentação
Ela perdeu mais de 20 quilos em menos de seis meses, mas isso não é o suficiente para Kirstie Alley. A atriz quer se livrar também de todos os utensílios domésticos que comprou quando estava na fase fominha. 
Ela vai fazer a famosa venda de garagem, prática comum nos EUA. A lista inclui livros de receitas, facas especiais para corte, enfeites de natal e até um diário escrito por ela com o título de “Minha Vida Fabulosa”.

Caliente
Jennifer Lopez foi a convidada especial do marido Marc Anthony (na foto com ela) na estréia de sua turnê em Porto Rico, no último fim de semana. E fez questão de mostrar toda a sensualidade em uma performance cheia de dança, gritos e gingado. 
O casal cantou hits conhecidos e fez o público vibrar ao som da salsa.

No psiquiatra
Robbie Williams resolveu ouvir os conselhos de sua mãe e começou a consultar-se com um psiquiatra, segundo informações do site internacional FemaleFirst.
Ainda de acordo com o site, o cantor teve que cancelar os shows asiáticos de sua nova turnê devido a problemas ocasionados por estresse.
Robbie, que sofre de desordem bipolar – termo usado para maníacos-depressivos – passou os últimos dias descansando em sua casa de Los Angeles. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>