Tradição no comércio do bairro São Cristóvão
<b> Famílias que moram no bairro são donas da maioria das
lojas. Há estabelecimentos com mais de meio século  </b><br>
 <br>
Para atender ao perfil residencial de São Cristóvão, Vitória, os moradores fundaram no bairro pequenos empreendimentos para suprir as necessidades básicas, como padarias, mercados, açougues e outros. A maioria é dirigida por famílias tradicionais da região. 
É o caso da Venda da Dona Derly, uma mercearia que funciona no local desde 1955. Aos 77 anos de idade, a proprietária ressaltou que conta com a ajuda dos filhos Marly, Carlos, Renato e Marilene. 
“Comecei vendendo frutas, verduras e doces caseiros”, lembrou Derly Souza Costa. Atualmente, oferece produtos de limpeza, alimentos, ração para animais, bebidas, utilidades domésticas e roupas. 
A Farmácia Delma foi instalada no bairro há 16 anos, segundo a proprietária, Delma Gomes Novo. Ela destacou que os herdeiros sempre participaram e ajudaram no trabalho. 
Há dois anos, a filha de Delma, Angela Novo da Silva, resolveu ter a própria empresa e fundou a CS Vídeo Locadora, no andar acima da drogaria. “Levo e busco os DVDs nas casas dos clientes”, contou. 
O Bar e Restaurante São Cristóvão, que já tem 24 anos de fundação, também está entre os empreendimentos administrados por famílias em São Cristovão. 
O casal de proprietários, Fernando Leite Bernardo e Angela, contou que o estabelecimento é aberto às 7 horas e fechado às 22 horas. “O sucesso aqui é a comida de dona Tatá, a cozinheira”, ressaltou Fernando.
O bairro não pára de ganhar estabelecimentos comerciais. “Tenho 17 anos de profissão”, disse o cabeleireiro Sebastião Gimenes Costa, mais conhecido como Nem, proprietário do Salão Costa, que funciona há três meses.
A loja Pôr do Sol Persianas foi inaugurada há seis meses. “Temos modelos vertical, horizontal, em tecido e PVC”, informou o proprietário, Jorge Robson de Souza. 
Já a Cantinho das Variedades oferece diversos acessórios, entre bolsas, bijuterias, brinquedos e outras mercadorias.

Urna
Moradores do bairro São Cristóvão, Vitória, podem depositar, por escrito, as sugestões de reportagens e as reivindicações na urna que está na Banca do Lolão. 

Destaques 

CONSTRUÇÃO
A loja Mariana Material de Construção funciona há 18 anos no bairro São Cristóvão, Vitória. Além dos funcionários, o sócio Wilson Mattos Angelo também carrega, dirige e descarrega os caminhões com mercadorias. 
“Fazemos entrega em Vitória inteira e alguns bairros fora da capital”, ressaltou Maura Gusmão, mulher de Wilson. 

VARIEDADE
Quando algum morador de São Cristóvão, Vitória, quer comprar brinquedo, roupa, acessórios, utilidades domésticas ou material escolar recorre à loja Fitas & Laços, aberta há 12 anos no bairro. 
“Também fazemos encadernações, xerox e passamos faxes”, ressaltou a proprietária, Maria Marta Segrini. 

DELÍCIAS
A Padaria e Confeitaria Diplomata, em São Cristóvão, Vitória, está sendo administrada pelas irmãs Ana Carolina e Mariana Fernandes e Barros. Elas contaram que assumiram o negócio da família há um mês, quando o pai, Valter Ribeiro de Barros, morreu. 
“Papai fundou a padaria há 13 anos. Planejamos  reformar  e abrir lanchonete também”, contou Ana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>