Mas que pegação!!!
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Parece que o romance entre Tom Cruise e sua nova namorada, Katie Holmes, vai de vento em popa. O casal vive se agarrando e o galã beija a amada o tempo inteiro, em explícitas demonstrações de paixão.
No final de semana o novo par de Hollywood fez mais aparições públicas. Depois de levá-la para Roma na cerimônia onde foi homenageado, Cruise levou a atriz a um espetáculo sensual. Ela tem 26 anos e afirma ser virgem. 
No sábado, os dois foram juntos na apresentação “Ka”, do Cirque du Soleil, em Las Vegas – que ele já tinha visto duas vezes desde a estréia em fevereiro. 
Na saída, os dois posaram para fotos com o elenco por nada menos do que 30 minutos. Logo em seguida, o novo casal também foi visto novamente aos amassos. 
Céticos de Hollywood acham que o romance é uma armação de marketing para promover dois blockbusters de verão: “A Guerra dos Mundos”, com ele, e “Batman Begins”, com ela. 
Falando nos pombinhos, a revelação do romance entre Tom Cruise e Katie Holmes deixou chocados o ator Chris Klein e a modelo colombiana Sofia Vergara. De acordo com a revista americana Star, Klein, que havia terminado o noivado com a atriz de “Dawson’s Creek” dois meses atrás, disse a um “amigo” que não tinha a menor idéia do novo romance. 
Vergara, que estava saindo com  Cruise nos últimos meses, estava com esperanças de que o caso deles ficasse mais sério nos próximos tempos. Ela ficou sabendo do namoro de Cruise e Holmes  pela imprensa.

Noivado
A cantora Christina Aguilera, de 23 anos, reuniu amigos e parentes na boate Buffalo, em Santa Mônica (Estados Unidos), no fim de semana, para comemorar seu noivado com o empresário da indústria fonográfica Jordan Bratman. 
A festa contou com a presença de Sean Penn, Matthew McConaghuey e Penélope Cruz. 

Homenagem
Uma série de nomes de peso do pop internacional vai homenagear uma das bandas mais citadas como influência de grupos dos anos 90. 
Beck, Massive Attack, No Doubt e Yeah Yeah Yeahs são alguns dos nomes que vão remixar faixas do Gang of Four para um  álbum que vai marcar a volta do grupo inglês à ativa.

Realidade
Parece que vai finalmente ao ar o aguardado programa de reality TV com Bobby Brown, marido de Whitney Houston. 
Em \"Being Bobby Brown\", ele e a mulher tentam mostrar ao mundo que estão bem, depois de tantos problemas com a Justiça e as drogas. A estréia é em julho.

Caliente
Sônia Braga (foto), sempre lembrada pelo papel da sensual “Gabriela”, na TV e no cinema, está entre os 50 latinos mais “calientes”, segundo a edição espanhola da revista People.
Sônia mora há anos nos EUA. 

Live Aid
Depois de dizer que não faria outro Live Aid, Bob Geldof está em negociações para fazer outro Live Aid. O músico estaria interessado em aproveitar a atenção que Bono tem conseguido para os problemas da África. 
Ele pretende realizar concertos simultâneos em várias cidades do mundo: a princípio, Nova Iorque, Londres, Washington, Berlim, Paris e Tóquio. Ainda não há datas.

Best seller
Richard Linklater vai trabalhar a seguir em uma versão para o cinema  do best seller \"Fast Food Nation\", sobre a indústria dos restaurantes de fast food americanos. 
O filme do diretor de \"Antes do Amanhecer\" vai ser estrelado por Catalina Sandino Moreno, a colombiana indicada ao Oscar de melhor atriz por \"Maria Cheia de Graça\".

Volta ao pop
O Jamiroquai prepara sua volta ao pop, com o lançamento do disco \"Dynamite\" no mercado internacional em junho. 
A banda prepara uma série de shows para o verão europeu e, paralelamente, o líder da banda, o cantor Jay Kay, vai subir ao palco pela primeira vez em quatro anos em um festival na Inglaterra em julho.

Boneca de cera
Paris Hilton encontrou-se pela primeira vez com sua réplica no Museu de Cera Madame Tussaud’s, em Times Square, Manhattan. 
A socialite gostou de sua versão em parafina, mas disse que preferia que estivesse em um vestido “mais bonito” e que os cabelos fossem “mais curtos”.

No Iraque
Lindsay Lohan quer promover seu novo filme fazendo uma viagem para consolar soldados feridos no Iraque. 
Para chamar atenção para “Herbie: Fully Loaded” (uma nova aventura da franquia “Se Meu Fusca Falasse”), a estrela visitaria  hospitais militares em bases americanas, pelo menos na Europa.
Com o aumento da violência no Iraque, é provável que ela fique longe do Oriente Médio.

Casamento
Cameron Diaz e Justin Timberlake vão finalmente dizer o “sim” neste fim de semana. Pelo menos é o que garante o jornal inglês News of the World. 
Os dois teriam agendado uma cerimônia discreta em um hotel no interior da França e estavam mantendo todos os planos em segredo, mas Sharon Osbourne deu com a língua nos dentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>