Dia de torcer para ganhar Gol zero
<b> Os cupons para concorrer ao 95º veículo a ser sorteado
hoje por A Tribuna podem ser depositados até o meio-dia </b>
 
Chegou a hora de mais um leitor sortudo ganhar um carro zero quilômetro do jornal A Tribuna. Hoje acontece o sorteio do 95º veículo da promoção A Tribuna Dá de 10, e tem muita gente fazendo planos e torcendo para ficar com o prêmio. 
O ganhador levará para casa um Gol City 1.0 Total Flex, movido a álcool ou gasolina, duas portas, da cor cinza urano. O carro está avaliado em R$ 21 mil, e será entregue com o tanque cheio e com todas as despesas de emplacamento e transferência pagas.
A doméstica Luciana Silva de Araújo, 24, disse que, se ganhar o carro, irá vendê-lo para comprar uma casa.
“Se ganhar, primeiro vou  curtir o carro e viajar. Depois, venderia para comprar uma casa e ajudar minha família”, contou.
A dona-de-casa Genilda Almeida da Silva, 28, disse que não tem dúvidas quanto ao que fazer com o prêmio. “Quero comprar uma casa na praia para alugar no verão”, afirmou.
Já os planos do taxista Marcos Antônio Garcia, 31, são diferentes: “Usaria o carro para passear com minha família, porque só tenho o táxi que é para trabalho”.
Os cupons podem ser depositados hoje até o meio-dia na sede da Rede Tribuna de Comunicação, que fica na Ilha de Santa Maria, Vitória. O sorteio vai  ser às 15 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

