Impasse em negociação
<b> Sindirodoviários entrou com ação pedindo afastamento do
Sintrocavi das negociações com empresas de transporte </b><br>
A tribuna <br>
Motoristas e empresários ainda aguardam uma decisão da Justiça para iniciar as negociações salariais. A expectativa é de que ainda nesta semana o impasse seja resolvido.
O Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários) informou que entrou com uma ação cautelar, pedindo o afastamento do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi) das negociações.
“Entramos com a ação na Vara Cível de Viana. Agora, esperamos a apreciação do juiz, que deve sair o mais breve possível. Nós não vamos sentar à mesa de negociações junto com eles”, afirmou o advogado do Sindirodoviários, Aídes Bertoldo.
Os demais sindicatos que representam a categoria já estão afastados das negociações salariais, em função de uma liminar favorável ao Sindirodoviários, concedida pelo Tribunal de Justiça.
O presidente do Sindirodoviários, Edson Bastos, ressaltou que motoristas e cobradores estão à espera de uma solução. “Como a data-base da categoria acontece neste mês, a cobrança é grande”, comentou Bastos.
Os rodoviários querem um reajuste salarial acima do índice de 9% conseguido no ano passado; aumento no valor do tíquete-alimentação maior do que o concedido pelas empresas na última negociação, que foi de R$ 2,00, e mudança na intrajornada (tempo de espera entre as viagens), com limite máximo de intervalo de duas horas.
Na pauta de reivindicações constam, ainda, equiparação do piso salarial dos motoristas de ônibus seletivo, que ganham menos, com os de ônibus convencionais, participação nos lucros e resultados das empresas, complementação de auxílio-previdência e auxílio-creche.
O presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Jerson Pícoli, disse que os empresários receberam várias pautas de reivindicações e esperam um posicionamento da Justiça.
“Precisa ser definido o sindicato que vai discutir a negociação salarial. A Justiça deu liminar a favor do Sindirodoviários, mas ainda não se decidiu com relação ao Sintrocavi”, observou.

Multa para passageiros sem cinto
Passageiros de ônibus podem ser multados nas viagens rodoviárias, caso não usem cinto de segurança. Essa é proposta apresentada pelo S.O.S Estradas ao Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) e Conselho Nacional de Trânsito (Contran).
O objetivo é reduzir em 75% o número de mortos e feridos em acidentes de ônibus, em que os passageiros não utilizam o cinto, mesmo estando à disposição e tendo recebido orientação sobre isso. 
A falta do cinto provoca sérias lesões, além de aumentar o risco de morte. Os passageiros sem cinto são arremessados e acabam ferindo outros ocupantes.
Pela legislação em vigor, a responsabilidade de fazer os ocupantes utilizarem o cinto é do motorista. No caso de transportes públicos, em que o uso do cinto é obrigatório, como táxis, vans, ônibus e microônibus rodoviários, fabricados a partir de 1999, a sugestão do S.O.S Estradas é que, flagrada a irregularidade, o passageiro seja multado.
No Brasil ocorrem nas estradas 17 mil acidentes com ônibus e microônibus por ano, segundo o S.O.S Estradas, provocando a morte de pelos menos 2,4 mil pessoas e 15 mil feridos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>