Engenheiro explica explosão de celular
<b> Baterias de lítio e quedas acidentais
do aparelho são as principais
causas das explosões, segundo o
professor Luiz Gonzaga de Oliveira </b><br>
 <br>
As modernas baterias de lítio, que proporcionam celulares mais leves e com maior tempo de conversa, e as quedas acidentais dos aparelhos estão transformando os telefones em verdadeiras bombas em potencial.
É o que afirma o professor de Engenharia Elétrica Luiz Gonzaga de Oliveira, formado em Eletrônica pelo Instituto Tecnológico de Aeronáutica (ITA). Ele foi diretor da Telecomunicações Espírito Santo (Telest) de 1973 a 1985 e presidente da empresa de 1985 a 1991.
De acordo com o professor, o lítio é a causa do problema, já que o material é explosivo. “Ele é o único problema. A bateria de lítio foi inventada porque resolvia os principais problemas das baterias antigas. Elas são leves, pequenas, duram mais tempo e demoram menos para recarregar. Já está pronta para ser lançada uma que recarrega em seis minutos”, afirmou.
Ele explicou que o lítio explode ao contato com o oxigênio que está no ar. Para evitar esse contato, as baterias são protegidas por um material plástico e possuem sistemas de segurança no aparelho e no produto para evitar que aqueça demais.
“Só que é normal a gente deixar o aparelho cair no chão várias vezes. Isso pode trincar ou enfraquecer o material, formando um furo que faz o ar chegar até o lítio. Isso vai fazer que o celular exploda até mesmo desligado. É sempre a bateria que explode”, afirmou.
Para diminuir as chances de acidente, o professor recomenda não deixar o telefone em locais quentes, evitar baterias e recarregadores piratas – que não têm o sistema de segurança –, além de tomar cuidado com as quedas.
Só este ano, foram quatro explosões no Brasil, sendo uma no Espírito Santo. No dia 3 de março, a dona-de-casa Rosângela Troccoli Ferrara, 46, sofreu queimaduras na orelha após a explosão do seu telefone, pouco depois de interromper uma ligação devido ao forte calor na orelha.
No dia 4 do mês passado, uma dona-de-casa de 69 anos, sofreu queimaduras de primeiro grau na explosão do seu celular, em São Paulo. 
Poucos dias antes, uma estudante de 14 anos sofreu queimaduras na coxa depois que seu aparelho pegou fogo no bolso da calça. Já houve explosões na Holanda, Tailândia, China e Estados Unidos.

Eles tiram as dúvidas

– O celular pode dar câncer? Atendente Fernanda Barreto Silva, 19.
O celular produz ondas eletromagnéticas, iguais às ondas do rádio, da TV, do microondas e até da luz do sol. Assim como o sol pode provocar câncer, no caso de excesso, as ondas eletromagnéticas em excessos também podem fazer mal à saúde. 
A Organização Mundial da Saúde (OMS) estudou qual seria o limite que o homem pode receber sem ser prejudicado e colocou normas na fabricação dos celulares e das torres de transmissão, que são obedecidas pelas empresas. A resposta hoje é que não há risco de câncer, mas não sabemos se isso pode mudar daqui a alguns anos.

– O uso do celular pode trazer alguma seqüela ou prejudicar o cérebro de alguma forma?
Balconista João Carlos Ferreira dos Santos, 33.
Não, não há risco. Assim como no caso do câncer, as normas de fabricação da OMS garantem que o cérebro não seja prejudicado pelas ondas eletromagnéticas transmitidas pelo celular. 
Os estudos atuais indicam que o uso do telefone não trará qualquer problema. 
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) obriga, por força de contrato, as empresas a seguirem os padrões e fiscaliza essa normatização.

– Como celular pode explodir no bolso de uma bermuda?
Professora Carmem de Lourdes Scárdua, 53.
O celular pode explodir em qualquer situação: carregando ou não, em uso ou não, e até desligado. Explode quando há problema na proteção plástica da bateria, que vai fazer com que o ar entre em contato com o lítio (usado na fabricação da bateria). Esse problema pode acontecer aos poucos.  
A rachadura pode começar com uma queda do aparelho. Ficar perto de fontes de calor contribui para que ele se transforme em um pequeno furo. O sol poderia estar batendo na bermuda ou a pessoa poderia estar em um local quente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>