PLANETA POP
<b>  </b>
 
Brad, o mais sexy do mundo
O ator americano Brad Pitt, de 42 anos, foi eleito o homem mais sexy do mundo por mais de 10 mil mulheres participantes de uma pesquisa elaborada pela revista britânica New Woman.
Para a editora da revista, Hellen Johnston, “Brad Pitt é Deus e é mais sexy agora que 10 anos atrás”.
Pitt é seguido na lista dos 100 homens mais sexies do mundo pelo protagonista de “O Segredo de Brokeback Mountain”, Jake Gyllenhaal, pela estrela de “O Senhor dos Anéis”, Orlando Bloom, e pelo ator americano Johnny Depp.
O ator espanhol Antonio Banderas, 46 anos, ocupa a posição número 49, na frente de Tom Cruise e de Ralph Fiennes.
Apesar de encabeçar a lista dos mais sexies, o que Brad Pitt quer mesmo é conseguir bons papéis no cinema. O astro afirmou recentemente que quer ser gay.
Isso mesmo: depois de ver o sucesso e a repercussão do western gay “O Segredo de Brokeback Mountain”, o ator quer porque quer fazer um papel mais “controverso” no cinema.
Angelina Jolie foi a primeira a apoiar a decisão do namorado, já que todo mundo sabe que o passado dela inclui alguns chega mais com garotas.

Selvagem
Já se passaram 13 anos da estréia de “Instinto Selvagem”. Mesmo assim, Sharon Stone (foto) não quer dublês para as cenas mais calientes em que participa no novo filme, que já está sendo rodado.
Em “Instinto Selvagem 2”, quem faz par com a atriz de 47 anos é David Morrissey – de “Garota com Brinco de Pérola”.
Será que a continuação vem com polêmica, como a famosa cruzada de pernas de Sharon?

Mais escândalo?
Mais fitas de vídeo de Paris Hilton (foto), além de diários e outros objetos pessoais, devem aparecer na internet nas próximas semanas.
Depois que teve sua casa em Beverly Hills assaltada dois anos atrás, a socialite resolveu se mudar.
Antes de encontrar outra mansão, ela colocou suas coisas em um depósito. No entanto, muitos de seus pertences foram roubados.
Será que vem mais escândalos da patricinha por aí? 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

