O barato dos albergues
<b> Espalhados pelo Brasil e exterior, eles ganharam qualidade e custam pouco para o bolso   </b>
 
Engana-se quem pensa que os albergues são dedicados só aos jovens, embora eles ainda sejam maioria neste tipo de hospedagem. Albergue associado à juventude é uma mentalidade que ainda impera no Brasil. Mas em todo o mundo, esta forma de hospedagem de baixo custo é usada por pessoas de todas as idades, que privilegiam colocar o pé na estrada sem gastar muito. É difícil perguntar para algum alberguista de carteirinha – aquele que é associado ao Albergue da Juventude, por exemplo – se ele já fez muitos amigos nestas hospedarias e a resposta ser negativa. Além de ser uma forma barata de viajar, daí ser muito utilizada por jovens, os albergues são excelentes espaços para fazer amigos. Até porque é necessário dividir o quarto com outras pessoas. O que parece ser um inconveniente acaba aproximando as pessoas e facilitando novas amizades. Fabiana Cristina Gomes, 22, e Juliana Cerqueira, 17, têm espírito de alberguistas. Embora seja capixaba, Fabiana costuma se hospedar em albergues, mesmo no Estado. “Já fui para os albergues de Guarapari, Marataízes e Porto Seguro”, conta. No Carnaval, a próxima alta temporada dos albergues, Fabiana vai de novo para o albergue de Guarapari. “Convivi com pessoas de vários países e muitos jovens nos albergues. Os brasileiros são mais jovens mas os estrangeiros de todas as idades procuram os albergues”, ressalta Fabiana. Já Juliana, no melhor estilo marinheira de primeira viagem, fará sua estréia em um albergue no próximo Carnaval e não vê a hora de cair no clima de descontração das hospedarias. Mônica Elvira Gomes, 25, que gerencia o Albergue Forte Príncipe Pousada, em Coqueiral de Itaparica, frisa que recebe pessoas do mundo inteiro. “O perfil do alberguista é de uma pessoa despojada. Ela fica pouco no Albergue e explora muito o lugar. Mas quando estão no albergue privilegiam as atividades em grupo e são muito abertas a fazer amigos”, explica Mônica. Veja na tabela algumas dicas de bons albergues, como fazer para ser um alberguistas e algumas histórias sobre o clima destas hospedarias.     

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

