Madonna de olho nas pistas
<b> A pop star lança um disco onde mostra versões remix de algumas músicas de seu último CD, “American Life”   </b><br>
GIOVANNA SANTOS <br>
Madonna é uma verdadeira máquina de ganhar dinheiro. Não satisfeita com a repercussão de seu último disco, “American Life”, que nem de longe fez o sucesso de que ela desfrutava com seus lança mentos antigamente, ela está lançando um disco de remixes. O CD é caça-níquel sim, mas como tudo o que Madonna toca vira ouro, já é sucesso nas lojas e também entre os fãs. Caçaníquel porque são apenas sete faixas, quatro delas versões remix de músicas de “American Life”, com preço de disco cheio. Para consolar, há uma inédita fechando o disco. A idéia é injetar um pouco mais de ânimo às músicas de “American Life” e fazer com que as faixas cheguem às pistas. Nisso o disco acerta em cheio. O álbum abre logo com “Nothing Fails”, faixa que já era boa no disco em que foi lançada. A música lançaoriginalmente já tinha uma batidinha eletrônica, que aqui foi intensificada. É muito gostosa de ouvir. “Love Profusion” não fede nem cheira e ficou tão enjoadinha como no original. Já “Nobody Knows Me”, que também já era eletrônica, ganhou nova roupagem a cargo do produtor Mount Slims. A faixa-título do disco anterior ficou nas mãos do DJ e produtor Headcleanr, que colocou na faixa guitarras metaleiras e deu à música um tom pesado. Interessante. PERFORMANCE Comprovando o objetivo caçaníqueis do disco, Madonna incluiu na seleção a música da mais falada performance do mundo pop do ano passado: o beijo na boca que ela deu em Britney Spears e Christina Aguilera durante a entrega do prêmio Video Music Awards, nos Estados Unidos. Primeiro surge Britney vestida de noiva e cantando – muuuuito mal – “Like a Virgin”. Depois vem Christina Aguilera para acompanhar a arqui-rival na música e ela se sai melhor. Aí entra Madonna cantando “Hollywood”. Antes da entrada da rapper Missy Elliott, a material girl tascou um beijo nas duas. Vale como curiosidade ter a faixa no disco. Missy Elliot também participa em “Into The Hollywood Groove”, música usada no comercial que a dupla fez para a loja de roupas americana Gap. Marqueteira que é, Madonna aparece na capa do disco usando o mesmo modelito básico com que posou para a campanha da loja. Imagina quanto não embolsou para isso... Para fechar o CD, uma música inédita, que é para valer o que você vai pagar por um disco com tão poucas faixas. A música, sobra do álbum “Bedtime Stories”, é animadinha e dançante.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>