Cota só com ensino melhor
<b> “Acho que a gente devia vincular: só 
vai ter cota quando a educação 
pública começar a melhorar\". Foi 
o que defendeu o ex-ministro da 
Educação e pré-candidato à 
Presidência da República, Cristóvam Buarque, 
em entrevista ao jornal A Tribuna. 
Ele veio ontem a Vitória para participar do III Encontro dos Professores do Ensino Superior do Espírito Santo, em que foi um dos palestrantes. </b>
 
A Tribuna – O senhor diz que 2/3 dos jovens brasileiros não concluem o ensino médio. Por que isso ocorre?
Cristóvam Buarque – Por que o ensino médio precisa ser melhorado, dar condições a estes jovens de concluírem o curso, de saírem das escolas públicas preparados para disputar o vestibular.

– Se os 100% têm que ter o mesmo direito de entrar, para que discutir as cotas?
– Cotas sim, por outra razão. Cota tem a ver com a dignidade que o povo brasileiro precisa mostrar ao mundo de que aqui temos também negros fazendo parte da elite. É outra coisa. Eu defendo que haja cotas, mas não porque vai melhorar ou piorar a educação, mas porque vai mudar a cor da cara da elite brasileira. 
Cota não deveria nem entrar no projeto de reforma universitária, deveria ser instaurada por outra lei. Até porque ela não é para sempre. No dia que tivermos escolas boas, para todos os meninos, as cotas não mais serão necessárias.
– E escolas de qualidade para todos? É um sonho?
– Um sonho possível. Porque os outros países já fizeram. Dos países que têm média como a gente – Argentina, Uruguai, Turquia –, todos já fizeram. Todos já têm escolas iguais para todas as crianças.
– A Ufes, recentemente, discutiu cotas e houve confusão, pessoas saíram machucadas. Será que as cotas segregam mais do que ajudam, como algumas pessoas defendem?
– Se provoca tumulto, é porque há pessoas que não querem mudar a cor da cara da elite brasileira. Agora, a maneira correta é escola de qualidade para brancos e negros, desde pequenininho
– E a reforma universitária não passa pelo aumento das vagas no ensino público?
– Isso também não é reforma universitária, é uma necessidade social. Reforma universitária é a estrutura. Tem um artigo na proposta de reforma que proíbe o MEC de colocar mais de 25% da sua receita no ensino básico. 
No mínimo, 75% têm que ir para as universidades federais. É claro que isso é um equívoco. Essa proposta de reforma universitária não tem nada de reforma universitária. É um truque para dizer como será financiada, para dizer como aumentar as vagas e para usar as cotas, fugindo de melhorar a educação básica.
Acho que a gente devia vincular: só vai ter cota quando a educação pública começar a melhorar. Para então dizermos que a cota só vai durar 10 anos. Até para ver se o movimento negro ajuda a gente a brigar para que haja cota de 100% para todos os que terminarem o ensino médio. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

