TRIBUNA TEEN
<b> Detonautas para ler e ouvir

A banda está lançando novo disco e anuncia
que sua história vai virar livro ainda este ano </b>
Gabriela Galvão 
Eles começaram com o pé direito. Emplacaram no dial sucessos como “Outro Lugar”, “Quando o Sol se For” e “Olhos Certos” e se firmaram como revelação do rock nacional nos últimos tempos. 
Na história do Detonautas Rock Clube (DRC) os números são positivos. Eles estrearam o primeiro CD, em 2002, vendendo 80 mil cópias. O segundo trabalho, batizado de “Roque Marciano”, lançado em 2004, rendeu uma turnê com direito a 200 shows.
Agora, o sexteto formado pelo vocalista Tico Santa Cruz, o baixista Tchello, o baterista Fábio Brasil, guitarristas Rodrigo Netto e Renato Rocha lançam um novo trabalho, desta vez dando ênfase para a liberdade.  
O novo disco, batizado de “Psicodeliamorsexo&distorção” promete incendiar o rock-n’-roll nacional com músicas intensas recheadas com fortes influências pós-punk da década de 80 e uma leve fusão de hard rock com grunge.
Os caras não param por aí e têm planos de lançar ainda este ano um livro contando a história do grupo, que nasceu graças à internet. A nova empreitada não terá cara de autobiografia, mas é uma seleção dos melhores textos registrados no blog do grupo.
 Para saber mais sobre a banda, o Teen entrevistou o guitarrista Renato Rocha, que conta como eles trilham o caminho da fama e como lidam com a campanha feita em seu site para que os fãs mantenham as músicas entre as mais queridas nas rádios.

Serviço

• Disco: Psicodeliamorsexo&distorção 
• Banda: Detonautas
• Gravadora: Warner
• Preço: R$ 28,90

“Rompemos a barreira do rock”

AT2 – O Detonautas Rock Clube surgiu através da internet?
Renato Rocha – Em 1997. Na época, o Tico foi o cara que deu o pontapé inicial e entrou na internet para bater papo sobre música. Ele queria saber quem tocava algum instrumento, porque os amigos dele na época não tocavam nada e ele tinha vontade de montar uma banda. 
A partir daí, ele conheceu o Tchello. Depois disso, eu conheci os caras. Um mês depois eu já estava tocando com eles. 
– Dentro da banda quem é o que compõe mais?
– O Tico é um cara que escreve muito. O Rodrigo Neto também escreve bastante. Eu também estou começando a escrever mais. 
Mas a o Tico se destaca entre nós. Ele é um cara que lê muito e se abastece de informações e conhecimento para que essa bagagem vire letra de música.
– Como vocês lidam com a fama?
– É difícil dizer. Esse lado da fama não bate muito na gente, porque o nosso dia-a-dia é de trabalho. A ficha só cai mesmo quando a gente ouve a tiazinha do cafezinho assobiando a nossa música. Isso mostra que rompemos a barreira do rock. Isso é gratificante.
– De onde partiu a idéia para o nome do novo disco?
– O nome foi a última coisa que nasceu. Fizemos uma lista com pelo menos uns 40 nomes e ninguém gostava de nada. Então, pegamos uns elementos que rolam neste disco. Este CD tem pitadas de amor, sexo, psicodelia e distorção, organizamos tudo isso e o nome ficou sonoro. Ele bateu e ficou. 
– Têm planos de vir ao Espírito Santo?
– Queremos ir sim. Estamos esperando um convite. 
– Vocês fazem campanhas no site da banda para que os fãs peçam suas músicas nas rádios FMs. Existe realmente essa necessidade?
– Não vejo problema em pedir. Humildade não faz mal a ninguém. Nós sempre pedimos. É a nossa maneira de usar o nosso espaço em prol de algo em que acreditamos.
– Como é essa história do Detonautas lançar em livro?
– O livro já tem nome, vai se chamar “Mais Além”. Ele está praticamente pronto, mas vai ficar para uma próxima fase. Ele vai contar um pouco do nosso dia-a-dia e vai ter muitas ilustrações, letras de músicas e uma seleção de textos tirados do blog da banda, compilados pelo nosso amigo Alexandre Simas.

Ócio e seu rock bacana agora em CD

O primeiro disco da banda Ócio, “Mood Swings”, não passa em branco. Os caras fazem um rock bacana e não dá vontade de parar de ouvir. O trio formado pelo vocalista e guitarrista Daniel Furlan, Rodrigo Larica (baixo) e Patrick Preato (bateria) mistura influências do blues-rock do fim dos anos 60 com o pós-punk da década de 90. 
O resultado é muito bom e todas as 11 faixas são cantadas em inglês. A banda alterna o tom de seu rock oscilando entre faixas raivosas, melódicas e melancólicas.
“Mood Swings” é uma grande promessa para o circuito independente de rock no Brasil e mostra que os capixabas estão seguindo o caminho certo com um rock competente. 

• MOOD SWINGS – Disco de estréia da banda capixaba Ócio. Gravadora: Independente. Preço: R$ 15,00

NA ROTA

• COVERS – Tudo pronto para o 1º Festival de Bandas Covers de Vitória, que rola no próximo domingo na Caverna do Simpson, no Centro. Os primeiros a se apresentar serão os covers dos Rolling Stones, AC/DC e Red Hot Chili Peppers. 
Já no dia 14 será a vez das imitadores do U2, Guns n’ Roses e The Doors. As finalistas se apresentam dia 28 e gravam  CD/coletânea, que será lançado em junho. Informações : 3314-3200.

• ANIME – Os fãs capixabas de mangás, games e cultura japonesa estão organizando uma caravana para ir ao AnimeFriends (www.animefriends.com.br) e AnimeCon (www.animecon.com.br), que acontecem entre os dias 12 e 17 de julho, em São Paulo. 
Para saber mais informações, os interessados devem acessar o orkut da caravana Vitória-anime, ou pelo enviar e-mail para os endereços caravanaes@hotmail.com e caravanavixaf06@yahoo.com.br. O telefone de contato é 9991-7296 (Edgard).

• ANIME II – Estão abertas as inscrições para os interessados em participar dos campeonatos de fliperama, card games e muitos outros, que vão agitar o Anime&Rock, que acontece dia 3 de junho, às 14 horas, no Clube Centenário, na Praia do Canto. 
Quem quiser participar deve se inscrever até o dia 20 de maio. Para saber mais informações, vale a pena acessar o site www.animerock.k6.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

