Nem sempre exclusividade prova o amor
<b> É o que diz o psicanalista Gley Costa.
Ele afirma que a monogamia só vale a
pena se for uma decisão interna de duas
pessoas emocionalmente maduras </b><br>
 <br>
O psicanalista Gley Costa adverte: a monogamia só vale a pena se for uma decisão interna de duas pessoas independentes e emocionalmente maduras:
“Nesses casos, a exclusividade é a forma mais elevada de amar”.
Mas esse pacto romântico não trará benefício algum, segundo ele, se tiver origem numa exigência externa, ainda que os parceiros aceitem o “sacrifício” de seus desejos sexuais. Nesses casos, a opção pela monogamia trará mais frustração que satisfação.
Autor de uma série de livros sobre relacionamento afetivo, o gaúcho Gley Costa acaba de incluir o capítulo “Monogamia: quem inventou?” em seu próximo título, “O amor e seus labirintos”.
Gley viaja à Antigüidade para comprovar que as sociedades primitivas eram polígamas. A poligamia, embora substituída pela monogamia, esteve e ainda está pressente em todas as etapas da civilização, mesmo quando proibida pela cultura, pelas leis ou pela religião, embora rejeitada por alguns.
A poligamia, porém, está fazendo sucesso na TV americana, no seriado “Big love”, sobre uma família formada por marido, três mulheres e sete filhos:
“O marido recorre a remédios para conseguir satisfazer sexualmente as esposas e trabalha muito para pagar a conta da família. Trata-se de um relacionamento que os protagonistas evitam tornar público, na medida em que a poligamia não é permitida no país. Como a família se diz mórmon, líderes dessa religião têm protestado, alegando que a poligamia não faz mais parte de sua cultura. O interessante é que, nas pesquisas, as pessoas condenam os personagens, mas aceitam a infidelidade na vida real”, diz.


Da paixão ao amor maduro

Eles se conheceram num restaurante, se apaixonaram à primeira vista e nunca mais se largaram. Passados 25 anos do primeiro encontro – ela jantava com uma amiga, ele trabalhava no restaurante – Conceição e Paulo Nerone ainda não se desgrudam.
Além da rotina de um casal comum – e de todos os problemas que isso costuma criar – eles administram os restaurantes da família, num convívio que consome as 24 horas do dia. Nada que abale a relação.
Desde o primeiro encontro, já vieram dois filhos, inúmeros desentendimentos e algumas brigas – umas sérias, outras nem tanto. Mas, apesar dos problemas, de ambas as partes nunca foi cogitada verdadeiramente a possibilidade de uma separação.
“Apesar de tantos anos de casados, sempre nos respeitamos. Aprendemos que nossas qualidades são maiores que nossos defeitos. E que a relação que construímos e a cumplicidade que dividimos são especiais, não se encontram em qualquer esquina”, diz Conceição.
Ela reconhece que, com o tempo, a paixão diminui e que, por isso mesmo, as tentações podem até aumentar. Mas que esse é o tipo de coisa que, quando se ama de verdade, se supera: “Amar é o que conta”.


Bígamas como Dona Flor
A monogamia surgiu no antigo Egito, cerca de 900 a.C., segundo pesquisas arqueológicas, e é lei em muitos países. Mas o psicanalista Gley Costa mostra que a bigamia está bem próxima dos casais, sob diversas formas:
“A bigamia pode ser uma tentativa de completar uma relação que não consegue ser inteira, afetiva e sexualmente. No consultório, vemos muitos casos de um homem e duas mulheres muito amigas, ou uma mulher e dois irmãos, onde há uma bigamia velada ou consentida. Ou ainda, mãe e filhas e padrasto”.
Gley cita até a Bíblia para lembrar a recomendação de que uma viúva sem filhos deve se casar com o seu cunhado, mesmo que ele já seja casado (Gênesis, 38:8/10).
“Levanto essa questão porque, em alguns casos, reservadamente, um ou ambos já alimentavam a fantasia dessa união. No romance ‘Dona Flor e seus dois maridos’, de Jorge Amado, há outra forma sutil de bigamia e pergunto: não teriam todas as mulheres dois maridos, um oficial e um imaginário, quase sempre idealizado?”, questiona.
Nos Estados Unidos, a poligamia do seriado “Big love” é considerada crime e, aqui, o artigo 235 do Código Penal diz que contrair casamento já sendo casado configura crime de bigamia e o bígamo fica sujeito à pena de dois a seis anos de prisão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>