Nando Reis sem pudor 
<b> O ex-titã está lançando “Sim e
Não”, disco recheado de 
canções que falam de 
amor e de letras abusadas </b><br>
Andréia Pegoretti <br>

Em seu sexto CD de carreira-solo, Nando Reis, 43 anos, se entrega como nunca e em um disco declaradamente autobiográfico, abusa de letras lascivas, de situações de amores possíveis e impossíveis. 
É baseado nessa alquimia que ele acaba de lançar pela Universal Music “Sim e Não”, segundo trabalho do ex-titã com a participação de Os Infernais, a banda que o acompanha nos shows e com quem fez o bem-sucedido projeto anterior.
O cantor ainda viaja por aí com o show baseado no CD/DVD “MTV ao Vivo”, mas já tratou de incluir algumas músicas do novo disco, que tem 12 faixas inéditas. “Sou Dela”, inclusive, já está tocando nas rádios.
Com toques pesados de violão, variando de baladas ao rock, o “ruivo” parece estar numa fase de grande exposição. Recentemente concedeu entrevista para uma revista de circulação nacional onde falou sobre seu envolvimento com drogas. 
No disco, ele também escancara. Fala de paixão em “Ti Amo”, frase despudoradamente repetida inúmeras vezes ao longo da canção. Aliás, a letra de “Ti Amo” é só isso mesmo: “Ti Amo”. Nada mais. Caberia perfeitamente no repertório de alguma seresta da vida porque tem aquela levada lenta que só um tecladinho dava conta do recado. 
Nando Reis parece não ter vergonha mesmo de mostrar seu lado popular. Grande criador de hits nas vozes de outros nomes, como Cássia Eller e Jota Quest, ele sonha que alguma de suas composições seja gravadapelo Rei. “Gostaria  que alguma música minha fosse gravada pelo Roberto Carlos”, disse ele, em entrevista por e-mail ao AT2. 
Em outra vertente de atitude, Nando Reis está bem abusado, como na letra de “Monóico”, uma música mais rapidinha, com uma melodia marcante. 
“Eu sou um homem, você é uma mulher/ você me come porque eu quero ser sua mulher/ e eu quero o homem que come essa mulher”.
“Fiquei à vontade para fazer uma música que tivesse essa idéia da dissolução de gêneros”.
Serviço
• CD: “Sim e Não”
• Artista: Nando Reis e os Infernais
• Gravadora: Universal Music
• Faixas: 12
• Preço: R$ 38,90


Nando Reis Cantor
“Sou um aprendiz
de Roberto Carlos”

AT2 – Há quem considere seu novo CD o mais libidinoso de toda a sua carreira, mas ao mesmo tempo com várias baladas românticas. É também o mais autobiográfico? 
Nando Reis – Esse é meu sexto álbum solo e quase que a totalidade das minhas músicas é autobiográfica. O “Sim e Não” fala muito de amor, e das diferentes formas de amar. 
– Como está a receptividade dessas canções inéditas? Já vem incluindo algumas canções nos shows? 
– Canto algumas músicas do novo trabalho nos shows do “MTV ao Vivo”, mas em agosto o show novo estréia em São Paulo e depois segue para o Rio. A música “Sou Dela” já está nas rádios. 
– Grande criador de hits que também fizeram sucesso na voz de outros artistas, você consegue imaginar alguma dessas músicas gravadas por outros nomes? 
– Imaginar, não. Mas gostaria muito que alguma música minha fosse gravada pelo Roberto Carlos. Eu adoro o Roberto, sou um aprendiz dele. 
– É claro que não dá pra deixar de falar na considerada a mais polêmicas das canções, “Monóico”. Apesar de você falar de uma relação hetero no disco, há quem leve para um lado homossexual...
– Fiquei à vontade para fazer uma música sexual, que tivesse essa idéia da dissolução de gêneros, das inversões. 
. – E a parceria com os Infernais? Vai se prolongar em outros trabalhos? 
Os Infernais é a banda que eu escolhi para seguir carreira comigo. Não é o primeiro disco meu com eles, tomara que tenham vida longa. Eles dividem o trabalho comigo. 


OS 10 MAIS VENDIDOS
1 – “Belíssima”, vários
2 –“Ana Carolina e Seu Jorge”, idem
3 – “Carioca”, Chico Buarque
4 – “Mais Um Passo”, Daniel e Samuel
5 – “Nosso Amor”, Rebelde
6 – “Emoções”, Eduardo Lages
7 – “Até Onde Vai”, Jota Quest
8 – “Alcione Novelas”, Alcione
9 – “Rebelde”, edição em espanhol
10 – “Armadinho ao Vivo”, Armandinho
Fonte: Laser Discos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>