Prova de trânsito muda hoje
<b> As novas regras para a prova prática, como o tempo para
realização da baliza, vão exigir mais atenção dos candidatos </b>
 
Candidatos que fizerem prova prática para primeira habilitação devem estar atentos. As novas exigências, que incluem tempo máximo para a baliza e a eliminação de quem cometer faltas como avançar sinal, começam a valer a partir de hoje.
Segundo o gerente operacional do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Humberto Ribeiro, a medida, que já foi adiada do dia 20 de junho, para a última sexta-feira, não entrou em vigor antes  por causa do atraso na confecção dos novos slips,  fichas onde o examinador marca as faltas do candidato, soma a pontuação e registra se ele foi aprovado, ou não.
“Alguns slips, de alguns Centros de Formação de Condutores (CFCs), ainda não estavam com as mudanças, como as faltas que agora são consideradas graves e as faltas que eliminam o aluno. Só detectamos isso na noite de quinta-feira e, por isso, adiamos a mudança”, explicou Ribeiro.
As novas regras estão previstas na Resolução 168, do Conselho Nacional de Trânsito (Contran). Estarão eliminados candidatos que não fizerem a baliza em no máximo três tentativas, de três minutos, que avançarem sobre o meio-fio ou que avançarem a via preferencial, por exemplo.
Também serão consideradas faltas graves desobedecer à sinalização da via, não dar preferência de passagem ao pedestre e não usar o cinto segurança, entre outras, com a perda de três pontos.
O proprietário da Auto-escola Direcar, Marcelo Martins Tavares, disse ontem que os alunos estão ansiosos em relação à possibilidade de haver ou não a mudança, hoje.
“Eles estão preparados, mas preferi não marcar nenhuma prova para amanhã (hoje), para não termos surpresas. Vamos observar como será a implantação e nossos alunos só vão fazer prova a partir de quarta-feira.
Segundo ele, a maioria de seus alunos está conseguindo fazer a baliza no tempo e no espaço determinados. “Mas temos que contar que no exame, também entra o nervosismo e a responsabilidade de não errar nada. Por isso, preferimos não ter nenhuma surpresa”, afirmou.

O que muda na prova de trânsito

Carros
Faltas eliminatórias
• desobedecer à sinalização semafórica e de parada obrigatória;
• avançar sobre o meio-fio;
• não colocar o veículo na área balizada, em no máximo três tentativas, no tempo estabelecido;
• avançar sobre o balizamento demarcado quando do estacionamento do veículo na vaga;
• não completar a realização de todas as etapas do exame;
• avançar a via preferencial;
• exceder a velocidade regulamentada para a via.

Faltas graves (3 pontos)
• desobedecer à sinalização da via;
• não observar as regras de ultrapassagem ou de mudança de direção;
• não dar preferência de passagem ao pedestre;
• não sinalizar com antecedência a manobra pretendida ou sinalizá-la incorretamente;
• não usar devidamente o cinto de segurança.

Motos
Faltas eliminatórias
• iniciar a prova sem estar com o capacete devidamente ajustado à cabeça ou sem viseira ou óculos de proteção;
• descumprir o percurso preestabelecido
• abalroar um ou mais cones de balizamento;
• cair do veículo durante a prova;
• não manter equilíbrio na prancha, saindo lateralmente da mesma;
• avançar sobre meio-fio ou parada obrigatória;
• colocar o (s) pé(s) no chão, com o veículo em movimento;
• provocar acidente durante a realização do exame;
• cometer qualquer outra infração de trânsito de natureza gravíssima.
Faltas graves (3 pontos)
• deixar de colocar um pé no chão e outro no freio ao parar o veículo;
• invadir qualquer faixa durante o percurso;
• fazer incorretamente a sinalização ou deixar de fazê-la;
• cometer qualquer outra infração de trânsito de natureza grave.

Adiadas aulas de direção defensiva

As aulas do curso de direção defensiva e primeiros socorros, que serão oferecidas de graça pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran) – para motoristas que renovarem habilitações emitidas antes de 1998 –, não começam hoje, por que não houve inscrições de alunos suficientes para formar uma turma. A expectativa é de que as aulas possam começar na quarta-feira, dia 6.
De acordo com a diretora da Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), Dângela Maria Bertoldi Volkers, durante a semana passada não foram feitas nem 10 inscrições. Quem já procurou a escola fez uma reserva de vaga e será informado por telefone quando uma turma for formada.
Segundo ela, a expectativa é de que a procura maior seja após o dia 18, quando a renovação das habilitações estará bloqueada para quem não fizer o curso. 
Os motoristas que não quiserem fazer o curso, que terá duração de 15 horas de aula, poderão optar por uma prova, que será aplicada gratuitamente também pela Esesp. Se fizer a prova, o motorista terá que acertar pelo menos 21 (70%) de 30 questões de múltipla escolha. A prova poderá ser feita de segunda a sexta, nos horários da manhã tarde e noite, e aos sábados, de manhã e à tarde.
As aulas serão oferecidas em 12 turmas semanais, com 50 alunos em cada uma. As aulas acontecerão durante cinco dias na semana, ou durante dois dias, no sábado e domingo. 
No interior, serão abertas duas turmas, sendo que em cada semana do mês, a equipe da Esesp estará em uma cidade, nas superintendências regionais da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), começando por Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Linhares e São Mateus.
Essa semana, as inscrições podem ser feitas na Esesp, que fica na rua Francisco Fundão, 155, Bairro República, Vitória. Depois do dia 18, o condutor deverá se inscrever diretamente na clínica credenciada do Detran, quando abrir o processo de renovação.
A diretora da escola ressaltou que motoristas que não abrirem o processo de renovação nas clínicas, não podem fazer o curso gratuito, nem a prova. A matrícula só será aceita para quem for renovar a habilitação.
“Recebemos muitas pessoas que só vão renovar a habilitação em 2007, e até em 2009, que queriam se matricular. Mas elas só poderão fazer isso se renovarem a habilitação agora”, explicou.

Saiba mais

O curso – O curso de direção defensiva e primeiros socorros será oferecido gratuitamente pelo Detran, em parceria com a Esesp, para motoristas renovarem habilitações emitidas antes de 1998, de acordo com a Resolução 168 do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran).
Também poderá ser feito em Centros de Formação de Condutores (CFCs), pagando, em média, R$ 50,00 pelas aulas.
Prova – O motorista poderá optar por não fazer o curso e passar por uma prova, que também será gratuita, aplicada pela Esesp. Nesse caso, terá que acertar 70% de 30 questões de múltipla escolha (21 questões).
Prazo – O Detran começa a bloquear a renovação da habilitação para motoristas que não tenham feito o curso ou a prova a partir do próximo dia 18.
Data – O curso será oferecido a partir de hoje, dia 4, em Vitória, e a partir do dia 16, no interior, até o final do ano. Só serão abertas turmas, se houver no mínimo de 35 a 40 alunos.
Carga horária – O motorista terá que cumprir 15 horas de aula.
ONDE FAZER
Grande Vitória: Serão abertas turmas integrais, com aulas duas vezes por semana, e noturnas, com aulas cinco dias na semana, na sede da Esesp, que fica na rua Francisco Fundão, 155, Bairro República, Vitória. 
A prova será aplicada de segunda a sexta (manhã, tarde e noite) e no sábado (pela manhã e à tarde).
Interior: Serão abertas turmas nos finais de semana, com aulas aos sábados e domingos, o dia todo. Já a prova será aplicada no sábado, pela manhã e à tarde, e no domingo, pela manhã. 
As aulas acontecerão a cada final de semana em uma cidade, nas superintendências da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), começando por Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Linhares e São Mateus.
Inscrição – A inscrição será feita diretamente pelas clínicas credenciadas ao Detran, mas os candidatos podem também se inscrever, somente para a primeira semana de aulas, na sede da Esesp.
Apostila – Para que o motorista adquira o conhecimento, mesmo sem participar do curso, e faça a prova, o Denatran e o Detran disponibilizaram cartilhas em seus sites.
A de direção defensiva foi publicada em A Tribuna entre os dias 11 e 17 do mês passado. Na edição da última terça-feira (dia 28), foi publicado o conteúdo de primeiros socorros.
Fonte: Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e Escola de Serviço Público 
do Espírito Santo (Esesp). 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

