Celta sai para Viana
<b> “Esse prêmio é como uma luz no fim do túnel”, comemorou
Marli de Oliveira Lopes Soares, que ganhou o carro </b>
 
O primeiro Celta da promoção A Tribuna Dá de 10 saiu para a doméstica Marli de Oliveira Lopes Soares, 35 anos, moradora do bairro Ipanema, em Viana.
Ao saber da notícia, Marli gritou de emoção e comemorou a sorte com os vizinhos. \"Não acredito! Não é trote não, né? Isso é uma bênção de Deus, uma bênção muito grande\", comemorava.
Marli ganhou um Celta 1.0, zero quilômetro, duas portas, modelo 2007 Flex Power (movido a álcool e gasolina), com o licenciamento totalmente pago e tanque cheio. O carro já vem de fábrica com cinto de segurança de três pontas e encosto de cabeça para todos os passageiros.
Ela contou que vai vender o carro para pagar dívidas e, com o restante do dinheiro, pretende reformar a casa. Marli está desempregada e disse que a família passa por um momento difícil, já que só o salário de soldador do marido não está dando para pagar as contas e sustentar os dois filhos – um de 15 anos e outro de 9 meses.
\"Estamos com um monte de dívidas e minha casinha está muito ruim. Esse prêmio é como uma luz no fim do túnel. Sabe aquela hora em que precisa acontecer alguma coisa na sua vida? Pois é, era agora\", desabafou.
A comemoração de Marli e do filho mais velho acordou o bebê e chamou a atenção dos vizinhos. Para cada um que chegava, ela interrompia a entrevista e gritava: “Ganhei o carro de A Tribuna!”. Ela explicou a emoção: \"Minha vontade é sair gritando pela rua\", disse.
Marli e o marido, Raimundo Pereira, participam da promoção A Tribuna Dá de 10 há vários anos. \"A gente sempre coloca o cupom no nome do meu marido. Este mês, ele disse para colocar no meu nome para ver se dava sorte. Eu até falei que não tinha sorte nenhuma, pois nunca ganhei nada\". 
O sorteio foi comandado pelo apresentador Wilson Nunes. Este foi o primeiro Celta da promoção. O próximo sorteio será no dia 6 de setembro. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

