Ela é baixinha, mas muito boa de briga
<b> Ana Paula Tabalipa
dribla obstáculos, como a
pouca altura, para viver uma
policial em “Prova de Amor” </b><br>
 <br>
“Estava louca para interpretar uma prostituta, uma louca ou uma vilã na TV”, diverte-se Ana Paula Tabalipa, que vive a policial Luiza em “Prova de Amor”, da Record. 
A atriz, distante da televisão desde que interpretou a modelo Patrícia em “Os Amadores”, especial de fim de ano da Globo, jamais esperava fazer uma personagem tão politicamente correta na TV. Mesmo assim, Ana Paula garante que gosta de ser surpreendida por papéis inesperados. 
“Mas nem tanto! Estava acostumada a ver apenas homens na polícia”, confessa a atriz, que não chegou a fazer algum tipo de composição para a Luiza. 
Apenas assistiu a alguns filmes, como “Hannibal”, de Ridley Scott, para se ambientar com o clima policial da trama. “Não fiz tiro ao alvo e nem sabia segurar em uma arma. Aprendi no tranco”, assume.
Mas uma das maiores dificuldades da atriz nem foi segurar pela primeira vez a pistola automática de Luiza. 
No seu primeiro dia de gravação, a carioca mignon, que mede apenas 1,59 metro de altura, teve de mostrar autoridade para prender o bandido Gerião, personagem de André Segatti, que tem mais de 1,90 metro de altura. 
“E eu estava com uma bota que não tinha salto nenhum! Batia na cintura dele! Foi ridículo!”, lembra a atriz, antes de emendar: “O pior é que tive de pegá-lo pelo braço e jogá-lo na viatura. Só o braço dele é mais grosso que a minha perna”, compara, às gargalhadas. 
Nesta cena, a atriz contracenava com Patrícia França e Jorge Pontual, que também vivem policiais que fazem parte do núcleo de Luiza. 
“Ainda bem que a Patrícia é do meu tamanho. Isso faz com que eu me sinta menos mal nas cenas em que preciso prender esses gigantes”, brinca a atriz, contratada apenas por esta novela na emissora.
Na verdade, Ana Paula, que estreou na TV como a Tainá, protagonista de “Malhação” em 1995, assume que este é o menor papel que já fez em sua carreira. 
Afinal, depois da adolescente do folhetim, ainda na Globo, a atriz de 27 anos protagonizou a minissérie “Luna Caliente”, em 1999, além de viver outros personagens na emissora, como a Camila de “O Amor Está no Ar”, em 1997, e a Ritoca da minissérie “Chiquinha Gonzaga”, em 1999. 
Outro trabalho de destaque de Ana Paula foi a protagonista de “Jamais Te Esquecerei”, trama mexicana adaptada pelo SBT em 2003, onde vivia a determinada Beatriz.

• Prova de Amor – Record, às 19h15, de segunda a sábado.


Fique por dentro

• Ana Paula é mãe de Lui, Pedro e Tom, que estão com cinco, dois e um ano de idade, respectivamente.
• Apesar de já estar em sua sétima trama na TV, a atriz se queixa apenas de praticamente não ser lembrada pelo público pela maioria de seus papéis. 
• Quando foi chamada para fazer o teste para a policial nos estúdios da RecNov, no Rio, a atriz se surpreendeu ao encontrar muitas caras conhecidas da Globo. 


Emissoras de TV de olho no lance
Nos quatro cantos do Brasil, futebol é assunto o ano inteiro. E, em tempos de Copa do Mundo, qualquer Togo x Suíça ou Irã x Angola ganha status de grande espetáculo televisivo. 
De olho nesta realidade tipicamente nacional, as emissoras de TV abertas e por assinatura montaram programações totalmente voltadas para a competição, que acontecerá entre os dias 9 de junho e 9 de julho na Alemanha. 
Indiscutivelmente, o prato principal será a transmissão das partidas. Mas a cobertura do evento irá muito além dos 90 minutos de cada jogo. 
Centenas de jornalistas brasileiros já estão no país-sede da Copa, esquentando diariamente o clima do maior evento esportivo do planeta.
Para não levar bola nas costas, cada canal armou-se como pôde. Na televisão aberta, a Globo comprou os direitos exclusivos de transmissão dos jogos no Brasil. 
Com a dura missão de driblar a Globo e seu monopólio na transmissão dos jogos em rede aberta, a Band promete uma cobertura jornalística vigorosa. 
Nas emissoras por assinatura, a disputa pela audiência será bem mais acirrada. Como não haverá exclusividade na transmissão dos jogos, cada um dos canais esportivos aposta num diferencial. 
O BandSports disponibilizará pela primeira vez no Brasil o sistema de transmissão em high definition.


Famosos caem na dança
A dança dos famosos já é sucesso no “Domingão do Faustão”. Agora, o público também pode conferir o talento para a dança de astros internacionais. 
Amanhã, às 21 horas, o People+Arts estréia a primeira temporada da série “Dancing With the Stars”, na qual 10 casais, formados por um dançarino e uma celebridade, bailam do samba à valsa. 
A competição se dá em dois programas. No primeiro, às segundas, são mostradas as performances, e, no segundo, às quartas, ocorrem as eliminações, além de apresentações profissionais e cenas de bastidores.


Cartas marcadas em “Belíssima”
Silvio de Abreu não consegue dissimular seu fascínio por tramas de mistério. Mas só o fascínio não é suficiente para convencer. Tanto que “Belíssima” se parece muito com um jogo bastante popular nos anos 80, Detetive: interessante, mas previsível. 
Os elementos são todos óbvios e criam um antiquado tom de suspense. Seja através da voz rouca de Medeiros, advogado interpretado por Ítalo Rossi, seja nas pausas na fala da misteriosa Bia, de Fernanda Montenegro.
E nesse prosaico jogo do autor, cabe de tudo. Muitas vezes, Silvio mistura todos e nunca abre mão do “resta um”, aquele em que somem todas as peças e apenas um sobrevive.
Mas o autor se cansou deste jogo no início da trama, quando matou personagens. Nesta reta final, prefere dar as cartas solucionando pequenos enigmas ao inserir novas peças, como o delegado Gilberto (Marcos Palmeira). 
O personagem entra na trama para buscar o fio que costura todos os crimes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>