Fumacê passará mais vezes pelos bairros
<b> Atualmente apenas cinco fumacês operam na Grande Vitória. Há nova suspeita de morte por dengue hemorrágica </b><br>
 <br>
Os carros fumacê passarão em um intervalo de tempo menor nos bairros. Em reunião realizada ontem, entre representantes da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) e das secretarias municipais da Grande Vitória, foi criada uma central operadora para o combate químico e espacial, com o objetivo de eliminar o mosquito Aedes aegypti na fase adulta. O coordenador da Vigilância Ambiental da Sesa, Arivald Ribeiro, disse que o Estado conta hoje com apenas 24 equipamentos, sendo que apenas a metade está em condição de uso. A partir da centralização das operações, será possível que as regiões críticas sejam visitadas em no máximo cinco dias, enquanto que atualmente as visitas são semanais. Com a centralização, será possível também, segundo Ribeiro, que sejam consertados seis fumacês, a partir da troca de peças entre os equipamentos. Ele acredita que, com a otimização da operação, será possível atender cerca de 80 mil imóveis diariamente. De acordo com Ribeiro, atualmente há apenas cinco fumacês em operação na Grande Vitória. Na quinta-feira, haverá uma nova reunião para definir detalhes sobre a central operadora. Os veículos passarão, prioritariamente, nos bairros onde é maior a notificação da dengue. O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Vitória, Manoel Coutinho, informou que, na capital, o Morro do Quadro é o campeão de casos de dengue: 59. São Pedro III vem em segundo lugar, com 43, seguido de Ilha de Santa Maria, com 37 notificações. NOTIFICAÇÕES Em Cariacica, segundo a secretária interina Estephânia Nogueira, alguns dos bairros mais atingidos são Jardim América, Nova Rosa da Penha e Campo Grande. A médica infectologista da Sesa, Daniela Mill, informou que, até ontem, o Estado havia registrado 2.153 notificações de dengue. No mesmo período do ano passado, foram cerca de mil. Segundo Daniela, no último final de semana surgiu mais uma suspeita de morte por dengue hemorrágica. Trata-se de um homem de 33 anos que ficou internado durante dois dias na Santa Casa de Misericórdia de Vitória e morreu na noite de sábado. Ela não sabe de qual município era a vítima. As outras duas suspeitas são de Viana e Barra de São Francisco.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>