Modernos que só eles
<b> Depois de três anos sem gravar, o Patu Fu lança “Toda Cura Para
Todo Mal”, CD cheio de arranjos eletrônicos criativos e sofisticados </b>
Carol Rossi Tardin 
Eles ficaram sumidos por três anos e agora estão de volta, mais vivos do que nunca e cheios de novidades.	
O oitavo disco do Pato Fu, “Toda Cura Para Todo Mal” (Sony/BMG), traz um som repleto de sofisticações tecnológicas, singles cibernéticos e toda aquela diversidade sonora que se transformou na marca registrada da banda mineira.
Nesse novo trabalho, Fernanda Takai (voz), John (guitarras, violões, programações e vocais), Ricardo Koctus (baixo e vocais), Xande Tamietti (bateria e percussões) e Lulu Camargo (teclados e acordeon) mostram que estão em plena forma musical, levando o tradicional encontro de eletrônicos/acústicos a um refinamento surpreendente.
Exemplo disso é a faixa “Uh Uh Uh, La La La, Ié Ié!”, que aborda uma sonoridade até hoje não visitada pela banda, uma música bem ao estilo Jackson Five.
Mas as baladas também estão presentes, como “Agridoce” e “Sorte e Azar”. E o autor das 13 faixas do CD é John, que também assina a produção.
O Pato Fu volta a dar as caras para mostrar que não foi à toa que recebeu em 2001 o prêmio da revista Time como uma das melhores bandas do planeta, ao lado de U2 e Radiohead. É só conferir.
Serviço
• Disco: “Toda Cura Para Todo Mal”
• Banda: Pato Fu
• Gravadora: Sony/BMG
• Preço médio: R$ 21,90

“A gente faz o que dá vontade”

A Tribuna – Três anos se passaram desde o último lançamento da banda, o “MTV Ao Vivo”. O que os fãs podem esperar do novo CD?
John – Acho que esse é o disco mais elaborado da nossa carreira, pois tivemos mais tempo para criar, mais condições técnicas. Ele traz uma grande diversidade musical, que é uma característica nossa. A gente faz o que dá vontade.
Optamos por ficar um tempo longe das gravadoras para fazermos um disco totalmente com as nossas mãos, a nossa cara.
É o primeiro disco que produzo sozinho. Em todos os outros discos eu fiz pré-produção e co-produção. Isso foi me dando experiência e tecnicamente já me sentia pronto para fazer isso.
– Falando em sonoridade diferente, a faixa “Uh Uh Uh, La La La, Ié Ié” mostra uma sonoridade até hoje não visitada por vocês. Lembra o som do Jackson Five...
– É verdade. Essa idéia de fazer uma música no estilo do Jackson Five nos acompanhava há um certo tempo. Mas nunca ficava com a cara que a gente queria. Dessa vez acho que acertamos.
– Essa mesma faixa, assim como “Vida Diet”, trazem letras afiadas com sonoridades mais macias. Parece que isso está se tornando uma especialidade do Pato Fu.
– É mesmo. Já fizemos isso em outros trabalhos. É uma influência de bandas que a gente gosta, como Clash, por exemplo. Eles têm canções extremamente melodiosas, mas as letras muitas vezes contrastam com as sonoridades harmônicas.
– No disco vocês contam com a participação da cantora portuguesa Manuela Azevedo, na faixa “Boa Noite Brasil”. Como surgiu a idéia desse dueto dela com a Fernanda?
– Olha só, a Fernanda está aqui do meu lado. Eu vou chamá-la para vocês conversarem sobre isso.
Fernanda – Oi, tudo bem? Pode falar...
– Estava perguntando ao John sobre o seu dueto com a Manuela Azevedo...
– Um jornalista de Lisboa nos mandou em e-mail dizendo que tinha gostado muito do nosso trabalho e que havia uma banda do Porto que tinha muito a ver com o som do Pato Fu. Ele me mandou um MP3 do Clã, banda da Manuela, e eu virei fã deles.
Quando descobri que estava grávida, eu e o John resolvemos fazer a última viagem a dois e fomos para Portugal. Lá, nós conhecemos a banda e ficamos amigos. Então surgiu a idéia de fazermos esse dueto. Até o fim do ano ou em 2006, a gente quer fazer uma turnê das duas bandas juntas.
– Nesses 13 anos de carreira vocês conquistaram as paradas, mas não sofreram a superexposição do sucesso popular. E o novo disco parece seguir essa mesma linha...
– Só sabemos fazer música desse jeito. Gostamos de trazer propostas diferentes do que as pessoas ouvem, mas nada acadêmico, apenas por ser divertido. O disco é bem a tradução dessa pluralidade. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

