Sete pecados capitais nas novelas
<b> Gula, luxúria, avareza,
ira, orgulho, inveja e
preguiça são comuns
nas tramas da TV </b><br>
 <br>
Os sete pecados capitais são cada vez mais aceitos pelo público nas novelas. O que na Idade Média era definido como temíveis vícios pela Igreja Católica, hoje estão nos dramas e comédias dos folhetins. 
Gula, luxúria, avareza, ira, orgulho, inveja e preguiça chegam a ser comuns em grande parte das tramas na TV. 
E muitos deles atualmente são encarados de uma maneira positiva como, por exemplo, a inveja, elevada à categoria de ambição ou iniciativa no trabalho. 
A luxúria, porém, ainda gera polêmica. Tanto que Manoel Carlos quase foi crucificado com as cenas de strip-tease da Olívia de Ana Paula Arósio, em “Páginas da Vida”. 
Isso sem falar nas insinuantes investidas em metade do elenco masculino da trama da atirada Sandra, de Danielle Winits, personagens que personificam a luxúria. 
“Ela é o tipo de mulher que choca os conservadores e caretões, é livre, assume seus desejos e quem tentar segurá-la vai levar coice”, diverte-se Ana Paula.
A brincadeira é constante nos atores ao viverem papéis que simbolizam os pecados capitais. Fernanda Souza, por exemplo, que interpreta a comilona Carola em “O Profeta”, é o estereótipo da gula. 
A personagem acaba sendo engraçada pelas situações tragicômicas, como assaltar a geladeira de madrugada. 
“A comida é sua válvula de escape. A Carola é um exemplo de que o que antes era considerado pecado, hoje é engraçado. Os conceitos se transformaram”, avalia Fernanda. “Não gosto de abordar esse pecado nas minhas tramas. Acho caipira, regional”, critica o autor Antônio Calmon.
No mesmo patamar de “pecado divertido” está a avareza, segundo o ator Ary Fontoura. Ary, que interpretou o inesquecível Seu Nonô em “Amor Com Amor Se Paga”, em 1984, garante que foi o personagem melhor representou a avareza na TV. 
O sovina chegava ao ponto de manter a geladeira fechada com cadeados. “Ele era o protótipo do avarento. Voltava das festas com os bolsos cheios de comida para não comer em casa. Foi o personagem mais divertido que já fiz”, relembra Ary.

Personagens pecadores são mais divertidos

Diversão à parte, tratar de impulsos e sentimentos como a ira, a inveja e o orgulho atraem alguns atores, como Jonas Bloch, que vive o sórdido Ramalho de “Bicho do Mato”, da Record. 
“O orgulho é um dos pecados mais desprezíveis, típico dos vilões, como a inveja. Mas a soberba dos vaidosos é intolerante”, analisa o ator. 
“O lado selvagem da ira é outro pecado dos vilões, mas que está em todos nós. Precisamos controlar com cabresto firme”, acredita Alexandre Barilari, que encarnou o raivoso vilão Gustavo em “Cristal”, no SBT.
A inveja, por sua vez, também permeia o universo vilanesco nos folhetins. “‘Celebridade’ foi uma novela que fiz sobre a inveja através da vilã Laura, da Cláudia Abreu. O único pecado que não abordo nas novelas é a gula. Deve ser uma defesa, pois sou muito guloso”, assume o autor Gilberto Braga, que vai abordar a luxúria no núcleo das prostitutas em “Paraíso Tropical”, próxima novela das oito da Globo, que se passa na Bahia e no Rio.
O cenário baiano, aliás, é o ideal para os personagens devotados à preguiça. Em “Tieta”, de Aguinaldo Silva, os personagens exemplificam o pecado tão presente em novelas ambientadas no Nordeste. Mesmo assim, também é possível encontrar personagens preguiçosos em tramas no Rio e em São Paulo, como “Páginas da Vida”. 

Saiba mais

• O personagem Conde Klaus, de Cláudio Corrêa e Castro, em “Chocolate Com Pimenta”, foi outro representante da avareza.
• Wilza Carla viveu Dona Redonda, uma antológica gulosa em “Saramandaia”, exibida em 1976, na Globo.
• Em “América”, Juliana Paes vivia a devassa Creuza, uma falsa beata que seduzia os peões da trama de Glória Perez. 
• Agostinho, de Pedro Cardoso, e Tuco, de Lúcio Mauro Filho, em “A Grande Família”, representam a preguiça.
• A inveja e a luxúria são os “pecados” mais presentes em novelas.
• José Mayer é um dos atores que quase sempre vivem personagens ligados ao pecado da luxúria.
• Os únicos vilões das novelas de Antônio Calmon que não apresentavam os pecados  inveja e orgulho foram os vampiros Vlad e Bóris (“Vamp” e “O Beijo do Vampiro”). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>