Praia fica às escuras 
<b> Moradores de Barra do Sahy querem mais investimentos na iluminação pública da orla, que tem três quilômetros de extensão  </b><br>
 <br>
Turistas e moradores de Barra do Sahy, em Aracruz, sugeriram ontem mais investimentos na iluminação pública do balneário, que possui uma orla de aproximadamente três quilômetros de extensão. Apesar de já existirem postes, algumas pessoas reclamam que a praia fica escura à noite. “Às vezes, penso em caminhar na beira do mar, mas fico com medo de andar na escuridão. Acho que a prefeitura deveria melhorar a qualidade da iluminação”, sugeriu a turista Samanta Guizy, 24 anos. A construção de um calçadão também consta na lista de reivindicações da comunidade. “Já venho aqui há vários anos e vejo que essa orla precisa de um calçadão. A cada ano que passa, deparo-me com um número ainda maior de gente”, comentou o motorista Evandro Silveira, 28 anos. O secretário de Turismo, Esportes e Lazer de Aracruz, Helder Tabosa Delfino, informou ontem que já existe um projeto para melhorar a iluminação da praia com a instalação de lâmpadas mais potentes e que consomem menos energia. Parte das luminárias será voltada para o mar, possibilitando que a área da praia fique propícia para ser freqüentada no período noturno. A melhoria deverá ser colocada em prática neste ano. Delfino disse, também, que a construção do calçadão em Barra do Sahy está prevista para ser executada até o final do ano. E, ainda, está sendo programada para 2003 a obra de asfaltamento das ruas que dão acesso à praia. Cerca de nove vias deverão ser beneficiadas com asfalto. Moradores do bairro Pedrinhas aproveitaram a presença da equipe de reportagem para reivindicar a obra de saneamento básico naquela região. Em alguns lugares, o esgoto corre a céu aberto, atraindo mosquitos e colocando em risco a saúde da comunidade. “Essa situação tem piorado de uns anos para cá. Cresceu o número de habitantes e ninguém toma providências. Crianças pisam nessa água poluída e podem até ficar doentes”, reclamou o engenheiro mecânico Ronaldo Antônio Dias. A Prefeitura de Aracruz esclareceu que a obra de saneamento no bairro está prevista para ser executada ainda neste ano. Perigo na travessia: A comunidade de Barra do Sahy, Aracruz, está reivindicando, em caráter de urgência, a instalação de redutores de velocidade no cruzamento da rodovia estadual com a rua das Pedrinhas. Moradores do distrito reclamam que crianças saem e entram na escola nos horários de pico, quando é grande o movimento de veículos na referida rodovia. Segundo a comunidade, já ocorreram vários acidentes no local. Resposta: A Prefeitura de Aracruz explicou que, no ano passado, solicitou ao então governo do Estado a instalação de redutores de velocidade naquele trecho, mas o pedido não foi atendido. Uma nova solicitação será feita ao atual governo. REIVINDICAÇÕES Ponte e asfaltamento: A falta de asfaltamento da rua das Pedrinhas e a situação da ponte de madeira existente no local são outras deficiências da comunidade. As melhorias foram votadas e aprovadas no orçamento participativo e os moradores estão aguardando o início dos trabalhos. Pessoas que residem no lugar reclamam que a ponte está em más condições e representa um risco para os carros pesados que passam freqüentemente no local. Resposta: A execução da obras está prevista para este ano, informou a Prefeitura de Aracruz.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>