“Eu lhes dava leite quente com biscoito” 
<b>  </b>
 
No documentário exibido na segunda-feira na TV inglesa, Jackson vai ainda mais longe. Apesar de ter feito questão de dizer que quando o menino Gavin ia para seu quarto, ele – Michael – dormia no chão, o cantor deixou claro acreditar que não vê nada de mal em dividir a cama com crianças. Segundo Michael Jackson, são elas que pedem para dormir com ele, que fica feliz em atendê-las. “Não era algo sexual. Apenas dormíamos. Eu os ajeitava, colocava música e lia um livro. Nós nos metíamos debaixo da coberta, com a luz acesa e eu lhes dava leite quente com biscoitos”, conta. “Era realmente encantador e doce. Todo mundo deveria fazer isso”, acrescenta. “Por que não dividir sua cama? É a coisa mais afetuosa que existe. É maravilhoso. Que mal que há nisso?”, concluiu.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

