Falta supermercado em Retiro Saudoso
<b> Para fazer compras, moradores reclamam que são obrigados a ir
a outros locais, pois o bairro só conta com uma mercearia </b>
 
Fazer compras nas localidades vizinhas é uma rotina constante na vida dos moradores de Retiro Saudoso, em Cariacica. A baixa oferta de produtos e serviços se confirma nos poucos estabelecimentos existentes no lugar.
 O bairro possui uma mercearia, um quilão, quatro bares de pequeno porte e um abatedouro de frango. Compras maiores, só em Porto Novo ou Porto de Santana.
A mercearia do local pertence ao comerciante e morador Manoel Moraes Rocha. O estabelecimento foi aberto há 20 anos e atende às necessidades mais emergenciais.
No local, é possível comprar produtos de supermercado, pães, picolé e até artigos de papelaria. “Procuro oferecer de tudo um pouco, para que os fregueses tenham mais opção, já que a oferta comercial aqui é bem fraca. Conheço todo mundo por aqui”, disse Manoel.
A falta de alternativas de comércio é alvo de muitas reclamações. No local, não há supermercado, açougue, lojas de roupas ou calçados e nenhum tipo de serviço é oferecido. Mas a maior necessidade, segundo moradores, é de uma farmácia.
“A mais próxima fica em Porto Novo. Para quem tem problemas de saúde, como eu, é ainda mais difícil morar longe de uma drogaria. Ou a gente paga a mais para receber em casa ou vai a pé comprar os medicamentos que não podem faltar”, lamentou a dona-de-casa Maria das Graças Grijó Bins, 57.
E, para piorar a situação, moradores contaram que não passa ônibus no bairro. “O comércio é fraco e o deslocamento para outros lugares fica mais complicado ainda, pois o transporte coletivo não passa aqui por dentro. Nada é fácil para a gente nesse lugar”, comentou a dona-de-casa Eva de Paula, 39.
Há alguns anos, foi aberta uma farmácia no local, mas funcionou por apenas dois meses. “Aqui nós temos sérios problemas de infra-estrutura. Apesar do nosso bairro ter mais de 60 anos, é tudo muito precário e isso desanima os investidores. Aí só nos resta recorrer às alternativas dos comércios vizinhos”, ressaltou o presidente da Associação de Moradores, Jotaci Neves de Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

