PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Sophia Loren nua aos 71 anos
A musa do cinema italiano Sophia Loren, 71 anos, poderá posar nua para o Calendário da Pirelli 2007, de acordo com a revista italiana Gente. 
Segundo a publicação, Sophia se recupera de um tratamento desintoxicante e deverá fazer sua estréia tardia no calendário. Ela recebeu o Oscar de melhor atriz por sua atuação no clássico neo-realista “Duas Mulheres”, de Vittorio De Sica, em 1962. 
Neste ano, o calendário mais famoso do mundo comemorou 40 anos de existência com a mostra 1964-2006 Pirelli Calendar, ficou em cartaz na Berlinische Galerie, em Berlim. 
A mostra exibiu imagens sensuais de 120 belas mulheres, entre elas Gisele Bündchen, Naomi Campbell, Eva Herzigova, Cindy Crawford, Kate Moss e Jennifer Lopez.
Conforme a revista, outras atrizes também devem participar do calendário do ano que vem, mas para a diva italiana será uma “estréia tardia destinada a provocar rumores”.

Leilão
Parece que um dos 100 convidados do casamento de Nicole Kidman e Keith Urban (foto), que foi realizado na Austrália no dia 24 de junho, quer tirar proveito do matrimônio dos famosos.
Alguns itens da festa estão sendo leiloados em um site da internet. Entre eles, há o cardápio da festa, um relógio de bolso da Tiffany’s (com o nome do casal e a frase “A moment in time” gravados) e até um pedaço do bolo servido. 
Nicole e Keith passaram a lua-de-mel nem Bora Bora, na Polinésia Francesa, mas já voltaram para Nashville, nos Estados Unidos, onde moram.

Volta
Johnny Depp disse que consideraria uma oferta para aparecer em uma adaptação para o cinema de “21 Jump Street”, a série de TV que fez com que ele ficasse  famoso. 
O ator de “Piratas do Caribe” acha que seria interessante interpretar  o mesmo papel de 20 anos atrás. “Isto faria com que as pessoas achassem que  sou louco, o que eu adoraria”, disse o ator ao jornal New York Post. O criador do programa, Stephen Cannell, com quem Depp teve problemas na época da série, está tentando viabilizar a produção.

Belíssima
A atriz Kristin Davis (foto), 41 anos, que interpretou Charlotte York no seriado “Sex and the City”, foi eleita a mulher mais bonita do mundo pela revista britânica Eve. 
Kristin desbancou atrizes conhecidas e campeãs em eleições deste tipo, como Chaterine Zeta-Jones, que ficou em segundo lugar na lista, e Halle Berry, a terceira colocada. 
Angelina Jolie ficou em décimo lugar na lista das mais bonitas e Jennifer Aniston conquistou a nona posição.

Boca louca
Em recente pesquisa, a empresa norte-americana Cafe Kiss elegeu Angelina Jolie a dona dos lábios mais “beijáveis” do mundo, segundo informações do site internacional Justjared.
Atrás da moça, Scarlett Johansson – nova diva de Woody Allen – e Keira Knightley. 

Acabou
A atriz Jessica Biel, 24 anos, e o ator Chris Evans, 25, terminaram o namoro de mais de dois anos. A informação é do site TeenHollywood. 
Jessica Biel interpretou a namorada de Chris Evans nos filmes “Celular – Um Grito de Socorro” (2004) e “London” (2005). 
Uma fonte afirmou a revista americana Ok! que Chris Evans foi visto recentemente na companhia da relações públicas Joyce Sevilla, em Nova Iorque. Enquanto isso, Jessica estava em los Angeles filmando um longa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>