PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Porre memorável
Gorge Clooney, 45 anos, falou na TV sobre o porre que tomou, na semana passada, com o amigo Danny DeVito, 62. “Foi uma noite violenta”, disse Clooney, que acordou ainda embriagado no dia seguinte. 
Na semana passada, Danny DeVito apareceu no programa The View, aparentemente bêbado, com dificuldades para falar, e contando histórias incoerentes. Ele contou que passara a noite anterior se divertindo com George Clooney. 
“O engraçado foi que estávamos em um restaurante”, afirmou Clooney ao programa Today Show da rede americana NBC. “Não estávamos lá para beber apenas. Estávamos em um restaurante, sentados e bebendo”, contou ele. 
“Eu fui dormir por volta das 23h30. Acordei às 7h e ainda estava bêbado”, afirmou Clooney, aos risos. “Nós estávamos tomando doses de limoncello (um licor de limão de origem italiana). É só isso que eu me lembro”, revelou o ator. 

De novo??
O cantor britânico Pete Doherty (foto), 27 anos, namorado da modelo Kate Moss, foi condenado ontem a pagar uma multa de 770 libras (US$ 1.520) por posse ilegal de drogas, em um novo problema com a Justiça. 
O cantor foi pego com drogas em abril e agosto deste ano. Doherty, vocalista do grupo The Babyshambles, também está proibido de dirigir durante quatro meses, segundo o veredicto dado por um juiz no Tribunal de Thames, no leste de Londres.

Calcinha
Britney Spears comemorou seus 25 anos com amigos em um restaurante de Beverly Hills neste final de semana. Usando um microvestido, que deixava à mostra sua calcinha, a cantora dançou e rebolou na janela do restaurante, fazendo a alegria dos paparazzi. 
Britney e seus amigos ficaram em uma mesa próxima a uma janela gigante de vidro. Antes de sentar para comer, a cantora parou em frente à janela e começou a dançar apoiada no vidro. 

Saiu da clínica
O cantor Keith Urban, 39 anos, marido da atriz Nicole Kidman, 39, deixou a clínica de reabilitação em que estava internado na Califórnia. O casal tomou café junto em Los Angeles no domingo. 
Keith Urban se internou no programa de reabilitação da famosa clínica Betty Ford no dia 19 de outubro para tratar da dependência do álcool. Ele deveria ficar internado, no mínimo, 35 dias. 
O assessor de Urban afirmou à revista americana US Weekly que o cantor continua sob “forte tratamento”. 

Sonhos
Penélope Cruz (foto) é a capa e o recheio da revista de moda do New York Times. A atriz sofre do “mal” de quem fala mais de uma língua. Na entrevista, ela disse que sonha e espanhol em inglês. 
“Sonho com essas duas línguas e, quando estava na Itália, sonhava em três línguas. Era assustador, pois acordava e pensava: quem sou eu?”.

Pagou cofrinho
Dona de um bumbum que chama a atenção em qualquer lugar, Jennifer Lopez se descuidou neste fim de semana e deixou “escapar” uma boa parte de seu derrière. 
Ela foi flagrada ao sair do hair stylist depois de mudar o visual - o cabelo está mais curto e mais escuro.
Como não é possível ver a calcinha, fica a questão: estaria JLo sem o acessório mesmo vestindo calça jeans?

Com outra
Fotografias divulgadas no domingo pelo jornal News os the World mostram a socialite Paris Hilton, 25 anos, beijando a apresentadora venezuelana da MTV Latina Eglantina Zingg, 25 (foto). As imagens comprovariam a bissexualidade da herdeira dos hotéis Hilton.
As fotos, tiradas quando Paris ainda trabalhava como modelo, ajudariam a aumentar os rumores de que o relacionamento dela com Britney Spears, 24, iria além de uma simples amizade. 
Em relação ao flagra dos beijos com Eglatina, a estrela de reality show afirmou que elas estavam “somente se divertindo”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>