Novo lugar na vida familiar
<b> Para as feministas, no século XXI as mulheres têm o
desafio de dividir as tarefas de casa com os homens </b><br>
 <br>
Depois de ter ocupado seu espaço na vida pública nas últimas três décadas, as mulheres modernas agora têm outra bandeira: conquistar um novo lugar na vida familiar, dividindo cada vez mais papéis e responsabilidades com os homens.
O movimento é tão forte que, em alguns países europeus como a Holanda, já existem leis que flexibilizam horários de trabalho para que as tarefas domésticas sejam divididas igualmente entre os dois sexos.
“Esse é o caminho das mulheres modernas, a fronteira que faltava. A vida privada faz parte da civilização e faz bem à sociedade e para sustentá-la é preciso disponibilizar tempo dos dois lados”, enfatiza a escritora Rosiska Darcy de Oliveira.
E é ao tempo que ela recorre para explicar as atuais relações familiares. Ela lembra que a geração do feminismo cuidou dos embates sociais, conquistando direitos de trabalho, mas deixou para trás a questão da vida privada.
“Ficou essa situação ambígua. As mulheres se afirmaram fora de casa, mas não dentro dela. Quando negociamos nossa entrada no mundo de trabalho, foi uma transgressão enorme. Agora é importante estabelecer quem é responsável pelo quê”, completa Rosiska.
A pesquisadora do Núcleo de Estudos de Gênero Pagu, da Universidade de Campinas, Iara Beleli, vai além. Para ela, a discussão em torno da almejada emancipação masculina soa um tanto irônica:
“Parece que estamos pedindo aos homens que nos deixem ser diferentes, reafirmando o tratado que coloca o poder como concernente ao mundo masculino. Alforria, liberdade, independência não são situações passíveis de concessão, mas de conquista”.
A escritora Heloísa Buarque de Hollanda acredita que a emancipação dos homens é um processo longo.
Mãe de três filhos, ela faz uma mea-culpa, pois, mesmo sendo superengajada na questão feminista, nunca deu bonecas para eles, só carrinhos e bolas. Ou seja, Heloísa reconhece que não permitiu que seus filhos fossem educados valorizando explicitamente a função de cuidar de crianças.
“As mulheres ficam acusando os homens de não participarem em casa, mas essas mesmas mulheres, como eu, educam seus filhos para o espaço fora da casa. Hoje, minhas noras reclamam que seus maridos não fazem nada em casa”, conta.

O seu companheiro é emancipado?

A psicanalista Márcia Neder Bacha, pesquisadora da UFMS e do Núcleo de Pesquisas (Nuppe) da USP, especialista em questões femininas, elaborou este teste para a leitora avaliar se seu parceiro ainda é totalmente dependente daquela mulher-mãe; tenta se emancipar com a rebeldia dos adolescentes ou conquistou a maturidade emocional, tornando-se o homem-alvo das “revolucionárias” do século XXI.
1 - Você já explicou a ele e aos seus filhos, gentilmente, com toda a paciência e carinho, sem gritar, que “mamãe” trabalha, a empregada não é escrava e todos têm que colaborar na arrumação da casa. Num domingo, vocês chegam da praia e vão tomar banho. Como ele se comporta?
A) Pede, por favor, para você lhe alcançar a toalha e, na hora de se vestir, pergunta, como se fosse cego, onde está a camiseta branca, que está ali reluzente na gaveta.
B) Deixa um rastro de areia até o banheiro e, na saída do banho, joga a toalha no chão do quarto.
C) Toma banho sem alagar nada, pendura a toalha e a sunga na corda, afinal domingo é dia de folga da empregada e você não é a folguista da vez.
2 - Você já ensinou, também com amor e jeitinho, que ele deve colaborar na tarefa um pouco chata de ir ao supermercado. Como ele participa?
A) Vai feliz ao supermercado, como uma criança vai à bombonière. Traz todas as bobagens, novidades e supérfluos que você não precisa para o jantar.
B) Compra peixe no sábado à tarde e o deposita na mesa esperando que ele caminhe até a geladeira ou o freezer. Se você der sorte de passar por ali na hora, evita que tudo se estrague.
C) Faz a lista junto com você, discute, dá sugestões, diz o que deseja comer e também pergunta o que você prefere para jantar.
3 - Você chegou exausta do trabalho e toma a iniciativa de preparar o jantar da família. O que ele faz?
A) Não janta se a mulher não fizer o seu pratinho.
B) Volta como você para casa à noite, depois de também passar o dia todo no trabalho e tem a convicção inabalável de que a casa se arrumou sozinha. Não quer fazer nada. Vai ver TV e pede para você chamar quando tudo estiver pronto.
C) Bota a mesa com você e, como passou em frente de sua loja de sucos preferida, comprou de surpresa, para você, um de melancia.
4 - Ele está muito triste, quase deprimido. Como ele tenta vencer esse estado terrível?
A) Quer transar na mesma hora para ver se melhora de estado de espírito, ainda que naquele olhar de “Bambi” haja mais um pedido de colo que algum vestígio de excitação sexual.
B) Quer sair, virar a noite, botar para quebrar e você já sabe que na manhã seguinte vai cuidar de um adolescente mau humorado e com uma tremenda ressaca.
C) Tenta conversar com você, desabafar, pede ajuda, pede um abraço e diz que vai melhorar.
5 - Vocês estão com problemas em relação à educação dos filhos ou à organização da casa. Como ele reage?
A) Nem imagina o que poderia fazer. Deixa tudo para você resolver sozinha.
B) Revive a cada dia sua rebeldia dizendo não a tudo o que a mulher sugere, quer, pensa e pede.
C) Tenta chegar a um acordo, abrindo mão de alguns pontos, sem ceder em tudo.
6 - Vocês foram a uma festa e perderam a hora no dia seguinte. Como ele se comporta?
A) Culpa a mulher por não tê-lo acordado a tempo para o trabalho.
B) Responsabiliza a mulher por tudo de ruim que acontece não só em sua vida conjugal, mas também pessoal e profissional.
C) Tenta se apressar e te ajuda a correr atrás do tempo perdido.

Resposta: Se marcou A na maioria das questões, você vive com um bebê de idade avançada. Prepare-se para amamentá-lo com carinho e fazê-lo crescer. Se a maioria de suas respostas foi B, seu companheiro é um adolescente ou o chamado “adultecente”. Ele precisa de limites. Se você respondeu a maioria C, o seu parceiro é quase o tipo ideal, aquele que completa a mulher e gratifica uma relação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>