Presentes
<b>  </b>
 
Esqueça a “lembrancinha”

Com os homens cada vez mais vaidosos, presentear o papai já
não é tarefa simples. Exigente e moderno, ele quer ser
surpreendido com mimos originais. Pode apostar!

Demorou, mas eles começam a demonstrar cada vez mais interesse por temas e objetos que, até bem pouco tempo, estavam restritos ao universo feminino. Quer um exemplo? Homem já não tem vergonha de dizer que não apenas gosta, mas também assiste às novelas da tevê. 
Muitos deles também deram mais do que “uma olhadinha” nos flashes dos desfiles de moda das temporadas carioca e paulista vistos na telinha ou nas páginas dos jornais e das revistas especializadas.
Portanto, não seria no Dia dos Pais que eles iriam se contentar com aquele par de meias insípido ou aquele  previsível CD, típico de quem não sabia o que dar (ou não teve criatividade suficiente para pensar em algo mais pessoal e sugestivo).
Tudo a Ver aposta no papai antenado. Esse editorial é uma homenagem a ele. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Mulher 

