PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Namorado põe Lindsay na linha
Chega de festas e noitadas na vida de Lindsay Lohan. O novo namorado da atriz-cantora, Harry Morton, resolveu colocá-la na linha e deu um basta na vida agitada da rainha dos filmes teens.
Harry disse à atriz que seu comportamento está lhe dando uma péssima imagem e que ela precisa mudar.
“Harry disse a ela para não beber tanto. Ele está tentando acalmá-la um pouco”, revelou uma amiga de Lindsay.
Seguindo o conselho do novo amor, a atriz não foi ao Video Music Awards, premiação da MTV, que aconteceu semana passada.
“Harry disse que achava que ela não deveria ir, então ela cancelou”, contou a amiga.
Vale lembrar que no mês passado Lindsay foi muito criticada por seus constantes atrasos nas gravações do longa “Bobby”.
A atriz também levou outro puxão de orelha do presidente da gigante Morgan Creek Productions pelo seu comportamento no set de filmagem de “Georgia Rule”.
Pelo jeito, Harry apareceu mesmo em boa hora.

Dona-de-casa
Acostumados a ver Julia Roberts (foto) sempre glamurosa e maquiada na telona, fãs se surpreenderam há alguns dias, quando viram a atriz fazendo compras em um supermercado na Califórnia.
Vestindo uma saia indiana e uma camiseta regata, com os cabelos descuidados e totalmente sem maquiagem, ela observava atenta a lista de compras.
Pois é, de perto, todo mundo é normal.

Superajuda
Cansada dos comentários de que seria uma péssima mãe, Britney Spears resolveu buscar ajuda com uma especialista. Mas do jeito dela, claro.
“A cantora quer convencer Jo Frost, apresentadora do “Supernanny”, a passar uma temporada em sua casa para ajudar a corrigir o pequeno Sean Preston.
Dizem que a babá famosa pensa em aceitar a proposta.

Mamãe
Mamãe de novo? Segundo a revista americana In Touch, Angelina Jolie estaria grávida outra vez. A notícia, baseada em uma recente foto da atriz, está dando o que falar.
A mulher de Brad Pitt apareceu com uma barriguinha saliente. Os amigos do casal confirmam a notícia.

Amore mio
Nada melhor do que começar uma história de amor em Roma. Foi lá que a atriz Hilary Swank foi vista aos beijos com o seu empresário John Campisi.
A cena foi em um dos pontos turísticos mais conhecidos da cidade, a Piazza Navona.
Em janeiro, a atriz terminou seu casamento de oito anos com Chad Lowe.

DVD
O Radiohead vai lançar um DVD com um show que fez recentemente em um festival americano. A banda de Thom Yorke gravou sua apresentação no Bonnaroo Festival.
O show, para 80 mil pessoas, durou três horas. Yorke disse que o concerto foi um dos melhores da história da banda.

Namoro...
Volta a esquentar o clima entre Gisele Bündchen e Chris Evans – de “O Quarteto Fantástico”.
O ator, que já foi visto ao lado da top algumas vezes, quebrou o tornozelo durante um ensaio fotográfico para a revista Men’s Health.

...ou amizade?
Até aí, nada de suspeito. Mas Gisele, que estava no Brasil para trabalhar e visitar a família, emprestou seu apartamento de Nova Iorque para Chris ficar enquanto se recupera.
E foi assim que surgiu a pergunta: é namoro ou amizade?

Photoshop
Não mexa com Nicole Kidman (foto). A atriz acaba de ir a público desmentir os comentários de que estaria grávida. Pior: acusou os fotógrafos australianos de aumentarem sua barriga no photoshop.
O truque funcionou. As tais fotos em que Nicole aparece “grávida” foram vendidas por US$ 20 mil para uma revista americana.
É... mas o cheque vai voltar!

Dia da patricinha
O prefeito de Las Vegas fez uma homenagem à altura para Paris Hilton na semana passada. A patricinha ganhou a chave da cidade. Foi instituído que 29 de agosto é o dia Paris Hilton no calendário local.
Assim que a cerimônia acabou, Paris partiu para o abraço e foi comemorar. Segundo ela, é lá o melhor lugar do mundo para se jogar na balada.

Fala sério
Acreditem se quiser. A principal atração de uma exposição nova-iorquina é uma escultura em cobre que imita as primeiras fezes da pequena Suri Cruise.
A peça, confeccionada com base em amostras do primeiro cocô da filha de Tom Cruise e Katie Holmes, será leiloada, através do site americano eBay, em benefício de obras de caridade.
Quem dá mais?

Galã
Clive Owen (foto) estava sumido da mídia desde sua participação no filme “Sin City”. Mas no último final de semana o ator apareceu no Festival de Veneza e atraiu a atenção dos fotógrafos que aguardavam as celebridades no Cinema Palace.
Owen divulgou o filme “Children of Men”, que mostra a história de uma sociedade onde os homens não conseguem desempenhar a função reprodutiva.

Extravagâncias
Para seu casamento com o empresário indiano Arun Nayar, no final do ano, a atriz Elizabeth Hurley promete quatro dias de folia e 13 vestidos de noiva.
Entre eles, um longo assinado por Donatella Versace, um look indiano e outros desenhados pela própria atriz.
A dupla vai passar a lua-de-mel na Índia. Pelo visto, a menor das extravagâncias.

Mais um suspense
Sarah Michelle Gellar (foto) está virando a rainha dos filmes de suspense. A atriz acaba de assinar o contrato para trabalhar em mais um, intitulado “Addicted”.
A trama é sobre uma mulher cujo marido e o cunhado ficam em coma depois de um acidente. Quando o cunhado acorda, ele diz ser o marido e ela tenta entender o que está acontecendo.

Acidente
Jean-Claude Van Damme sofreu um acidente de trânsito, sem conseqüências graves, ao se chocar contra uma árvore na localidade litorânea de Knokke-Heist, na Bélgica.
O ator estava sozinho no momento do acidente, que ocorreu na manhã de domingo.
Van Damme, 45 anos, teve que passar por um teste de alcoolemia, cujo resultado não foi divulgado pela polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>