MÚSICA
<b> Funk domina as paradas

DJ Marlboro lança a sétima coletânea do CD “Funk Brasil”,
que reúne 25 músicas, a maioria já sucesso nos pancadões </b><br>
 <br>
É som de preto, de favelado, mas o funk desceu o morro e hoje faz a trilha sonora da classe média brasileira. Está na pista de dança das melhores casas noturnas, nas novelas e bombando nos CDs players de carros nada populares.
Com o recém-lançado CD “Funk Brasil – Bem Funk” (Som Livre), DJ Marlboro, figura central na divulgação do movimento pelo Brasil e pelo mundo, ajuda a propagar o funk um pouco mais.
Trata-se da sétima coletânea da série que leva a assinatura de Marlboro desde 1989. Nessa edição, reúne 25 canções, a maioria já sucesso nos pancadões e bailes funks, de nomes como Tati Quebra-Barraco (com “Boladona”), Bola de Fogo e as Foguentas (com “Atoladinha”) e Jack e Chocolate (com “Pavaroti”).
“Desde a primeira coletânea, quando ainda era em vinil, o Funk Brasil é a expressão do funk brasileiro”, diz.
O DJ acredita que, do primeiro exemplar da série até os dias de hoje, o movimento passou por uma franca evolução, inclusive de qualidade. “Atualmente, é importante a amplitude dos temas, cada vez mais variados.”
Só na coletânea, se encontra um punhado deles: faixas românticas, outras irreverentes, ou ainda de fundo político, como o funk “Som de Preto”, de Amilcka e Chocolate, que, para Marlboro, seria hoje o que foi o “Rap da Felicidade”.
“O funk ficou cada vez melhor, cada vez mais perto da originalidade”, avalia o DJ.
Outra velha função da coletânea é a de revelar talentos. Como funciona o olho clínico de Marlboro na hora de lançar novos nomes?
“DJ tem essa coisa de descobrir talentos”, responde.
Em sete edições de “Funk Brasil”, a forcinha dele deu visibilidade a nomes como Claudinho e Buchecha, Bonde do Tigrão, Tati Quebra-Barraco, SD Boys, entre tantos outros.
SD Boys voltam à série, agora, com “Uh! Uh! Tá Tomando”. Mc Buchecha também está de volta, depois de tempos afastado após a morte do amigo Claudinho.
Em “Funk Brasil”, Buchecha esboça um retorno às suas raízes ao lado da MC Sabrina, em “Implacável”.
Já entre as novas apostas de Marlboro, MC Leozinho e seu “Ela só Pensa em Beijar” (em versão remix) encabeçam a lista.
“É a música do verão, é a bola da vez”, se empolga o DJ.

Novela é vitrine para movimento

Até pouco tempo, enquanto a novela “América” estava no ar, o funk encontrou uma de suas vitrines mais generosas. Foi incluída na trilha e na trama da novela, com ajuda da personagem Raíssa, vivida por Mariana Ximenes, e sob as bênçãos da autora Glória Perez.
E se está na faixa nobre da Globo, é batata: vira mania nacional.
“Na novela, o funk foi tratado com respeito, deu moral para ele. Normalmente, é um movimento visto de maneira distorcida, mas poucas vezes ele foi tratado como na novela. A Glória curte funk”, afirma DJ Marlboro.
Outras personalidades, como Regina Casé e Xuxa, também fazem declarações rasgadas ao movimento e deixaram registrada essa admiração no próprio encarte do “Funk Brasil”.
“Contra a vontade de muita gente, a Xuxa falava que gostava de funk, num momento em que ele precisava muito disso.”
Com 24 anos de carreira, Marlboro, sumidade no assunto, defende o funk disseminado na classe média brasileira – não só na carioca, onde o movimento está presente há muito tempo.
Na opinião dele, quando o funk pára de só cantar para a favela e passa a cantar também para o asfalto, ele evolui.
“Ele fica melhor cada vez mais, começa a ser visto com mais respeito”, avalia o DJ.
Fazer sucesso no exterior também foi importante. Muito solicitado em eventos e projetos fora do Brasil, DJ Marlboro mal pára no Rio. “Tudo isso ajuda.”
Recentemente, ele recebeu alguns convites de gringos, entre eles, gravar um CD para o projeto The Other Side of the City, em que artistas de diferentes partes do mundo retratam musicalmente suas respectivas cidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>