De bem com a escola
<b> Especialistas explicam como pais podem ajudar a
preparar tanto a mochila como a cabeça dos filhos </b><br>
 <br>
Depois de um longo período de férias e curtição, a volta às aulas pode ser sinônimo de insegurança e ansiedade para algumas crianças, principalmente para as que estão indo pela primeira vez à escola. E é aí que, segundo especialistas, os pais têm um papel fundamental.
Isso porque a mudança no comportamento dos filhos neste período, que pode interferir no desempenho deles na escola, muitas vezes é causada pelos próprios pais. Para a pedagoga e psicanalista Daisy Acosta de Oliveira, são eles que, na maioria dos casos, passam insegurança para as crianças.
“Elas precisam ser preparadas para o afastamento temporário do lar e muitas mães dificultam a adaptação na escola. Diria que 90% dos problemas de insegurança são gerados pelos próprios pais”, observou.
A pedagoga acredita que os pais podem reverter esse comportamento com diálogo. Pequenos gestos, como ajudar a arrumar a mochila e discutir em conjunto os horários, por exemplo, podem ajudar na adaptação.
“A tendência da família é fazer tudo pelos filhos sem deixar que eles participem dessas decisões. Os pais que têm um diálogo aberto, que se posicionam na vida dando à criança a garantia que estarão ao lado dela, fazem com que ela caminhe tranqüilamente”, disse. 
Já a educadora Marly Imperial Garabelli aconselha que os pais observem o comportamento das crianças. “Os pais têm que saber se os filhos gostam da escola e como é a natureza dessa criança. A partir daí, eles devem planejar tudo, como a ida ao colégio, saber se ela quer ir de transporte, com o pai ou com um amiguinho, por exemplo”.
A especialista adverte que o cuidado seja maior com as que estão indo pela primeira vez ao colégio: “É importante que alguém de quem a criança goste, seja pai, mãe ou avó, ajude no processo. Tudo o que é conversado fica mais fácil”.
A professora Rejanny Dominicini, 34, convive com realidades distintas em casa. Enquanto a filha mais velha, Isabela, 10, está insegura com o novo ano letivo, Mariana, 5, está animada para voltar à escola. “Passei minha insegurança para a Isabela, porque era a primeira filha. Ela estava preocupada com a aceitação dos colegas. Mariana é líder da turma, está ansiosa para voltar às aulas”.

Driblando a ansiedade
“Tenho duas filhas, a Isabela de 10 anos e a Mariana, de 5. A mais velha já voltou a estudar e é a que me dá mais trabalho. Apesar de conhecer a escola e os colegas, ela estava ansiosa, insegura. Por isso, procurei levá-la na compra do material, tentando motivá-la a ir ao colégio.
Já a Mariana é o contrário. Ela está doida para voltar a estudar amanhã, é a líder da escola e está mais resolvida. Acho que tudo isso é fruto da insegurança que passei para a Isabela, por ser a primeira filha, a preocupação era maior”.
Rejanny Dominicini, 34, professora

Como os pais devem agir

• Os pais devem observar o comportamento das crianças no que diz respeito à escola, como eles reagem à escolha do colégio e à idéia de voltar a estudar.
• Manter o diálogo com os filhos ajuda na adaptação. Pais inseguros transmitem o mesmo sentimento para as crianças. Especialistas afirmam que 90% da insegurança dos filhos é culpa dos pais, outros 10% são medo da criança e da acolhida pela escola.
• Crianças que fazem pirraça na escola, muitas vezes querem chamar a atenção dos pais, pois sentem-se inseguros quanto ao amor deles. O falar que ama não gera confiança na criança, uma vez que elas precisam sentir isso.
• Pais que se preocupam em dar aos filhos tudo o que não tiveram, principalmente no que diz respeito ao material escolar, passam a informação de que o ter é mais importante do que o ser, o que contribui ainda mais com a insegurança.
• É importante incluir os filhos na preparação para a escola. Pedir que a criança ajude na arrumação da mochila e do uniforme faz com que ela aceite mais facilmente a idéia de ir à escola.
• Antes de decidir com quem a criança vai ao colégio, os pais devem ouvir o que ela quer. Seja com a mãe, de transporte escolar ou com um amiguinho, essa escolha deve partir de uma conversa.
• Já se for a primeira vez que o filho vai à escola, a dica é que uma pessoa da confiança dela, seja mãe, pai ou avó, esteja ao seu lado.
Fonte: Daisy Acosta de Oliveira, pedagoga e psicanalista, e Marly Imperial Garabelli, educadora.

Café da manhã influencia nas aulas

SÃO PAULO – Apesar de o café da manhã ser a principal refeição do dia, ainda há quem saia de casa sem fazê-lo ou depois de comer alimentos inadequados para suprir as necessidades nutricionais do corpo. 
Pesquisa realizada pela Universidade Federal de São Paulo (Unifesp) com 1.200 adolescentes entre 10 e 19 anos aponta que 40% deles não fazem o desjejum correto. Com o final das férias escolares, a situação fica ainda mais preocupante. 
O fato de ter que acordar cedo para ir à escola faz com que muitos adolescentes deixem de tomar o café da manhã, ficando suscetíveis a sofrerem alteração de humor, problemas de memorização, de concentração e até mesmo déficit de aprendizado. 
“A principal justificativa dos jovens para não tomar o café é a falta de tempo’’, avalia a nutricionista Eliana Cristina de Almeida, autora do estudo. 
Durante o sono, o organismo se alimenta das reservas de nutrientes disponíveis. Por isso, assim que a pessoa acorda, é necessário repor essas reservas para que o corpo possa iniciar as atividades normalmente. 
Segundo Eliana, um café da manhã adequado tem de suprir 25% do valor calórico total a ser consumido pela pessoa durante todo o dia. Para atender esses requisitos, a pessoa deve ingerir fontes de energia (pães e cereais), fontes de vitaminas, minerais e fibras (sucos naturais e frutas) e fontes de proteína e cálcio (leite, iogurte, coalhada e queijos). 
“Se for impossível sentar-se à mesa para fazer essa refeição, a pessoa pode substituir fazendo uma vitamina com uma fruta, leite e aveia. É rápido, fácil e é o mínimo para garantir os nutrientes necessários. O que não pode é sair sem comer’’, frisa Eliana.
Segundo o gastroenterologista do Hospital Santa Rita, Almino Cardoso Ramos, a falta de nutrientes adequados no organismo aumenta a probabilidade de o adolescente desenvolver obesidade, diabetes e doenças cardiovasculares. 
“Se a pessoa não se alimenta corretamente no café da manhã, ela vai procurar uma compensação na hora do almoço ou do jantar, ingerindo um maior volume de alimentos’’, diz. 
A falta de açúcar no sangue, por exemplo, diminui a capacidade de concentração. Maria Irene Maluf, presidente da Sociedade Brasileira de Psicopedagogia, admite que a falta do café da manhã provoca alterações no humor e na disposição dos alunos, mas diz que nem sempre é possível afirmar que altera o aprendizado. “Para prejudicar o ensino, a privação de alimentos precisa ser muito grande’’, diz.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>