PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
“Não mate Harry Potter”
Dois dos mais importantes escritores americanos vivos, John Irving e Stephen King, pediram encarecidamente a J.K. Rowling que ela não mate o fictício menino-bruxo Harry Potter no último livro da série sobre ele. Mas Rowling não prometeu nada.
“Estou fazendo figa para Harry”, disse Irving em coletiva conjunta à imprensa, na última quarta-feira, que antecedeu uma leitura pública beneficente realizada pelos três escritores, em Nova Iorque.
O autor de “O Mundo Segundo Garp” e uma série de outros best-sellers disse que ele e King se sentem como “bandas que abrem o show” para Rowling, que está trabalhando no sétimo e último livro da série Harry Potter e já anunciou que dois personagens vão morrer.
King, que saltou para a fama em 1974 com “Carrie, a Estranha”, disse confiar que Rowling será “justa” com seu herói.
Sobre o quinto filme da série, “Harry Potter e a Ordem da Fênix”, a Warner Bros. anunciou que Helena Bonham Carter é a mais nova integrante do elenco.
Ela interpretará Belatrix Lestrange, prima de Sirius Black e integrante do grupo Comensais da Morte, formado por seguidores do Lorde Voldemort. O longa será lançado em 2007.

Cismado
Jamie Foxx cismou com Halle Berry. Ele quer porque quer sair com a atriz. O astro de “Ray” está convencido de que ela, que namora um modelo, é a única que pode fazê-lo abrir mão do status de solteiro.
“Halle Berry é a única atriz que ao vivo é mais bonita do que na tela. Está próxima do espetacular. Não me importa que ela saiba da minha paixão. Minha aproximação é sempre direta”, disse.
Decidido o rapaz, não?

Seqüência
“A Pantera Cor-de-Rosa” vai ganhar uma seqüência. O estúdio Sony Pictures já começou a tocar o projeto de um novo filme com Steve Martin como o inspetor Clouseau.
A trama da continuação é mantida em segredo. O roteiro vai ser dos novatos Scott Neustadter e Michael M. Weber.

Menina má
A carreira de cantora de Lindsay Lohan está ameaçada. E, mais uma vez, por conta do comportamento rebelde da atriz.
A nova queridinha de Hollywood está se transformando numa legítima bad girl. Às vésperas de lançar seu CD “Speak”, ela foi dispensada pela gravadora inglesa Island Records.
O motivo? Básico! Excesso de baladas.

Legião de fãs
Kate Bosworth e Brandon Routh (foto), que protagonizam “Superman – O Retorno”, se surpreenderam com o número de fãs que aguardavam pelo elenco do longa para a première do filme em Tóquio, no Japão.
O evento, realizado na última quarta-feira, atraiu centenas de curiosos que queriam ver de perto seus ídolos. Na ocasião, Kate não colocou lentes e mostrou seus olhos bicolores.

Documentário
Um novo documentário sobre Kurt Cobain, líder do Nirvana que se suicidou em 1994, será exibido no próximo mês, durante o Toronto Film Festival.
Com direção de A.J. Schnack, a produção foi realizada com base em 25 horas de entrevistas que nunca foram publicadas ou exibidas.
Batizado “About a Son”, o filme mostra ainda cenas de Kurt no início da carreira, antes da fama.

Fria
Nicole Richie pode não ser mais amiga de Paris Hilton, mas continua seguindo seus passos. Depois de anunciar que pretende seguir carreira como cantora, ela pode se ver envolvida em um escândalo sexual.
Tudo porque no último fim de semana, quando se divertia numa badalada boate americana, ela perdeu sua máquina digital, que continha inúmeras fotos dela e de um “amigo” se divertindo sem roupa.

Ele também dança e canta
Quem vê o ator Hugh Jackman (foto) na pele do herói-troglodita Wolverine, nos filmes da série “X-Men”, nem imagina que ele é capaz de dançar e cantar com total desenvoltura.
Pois ele vem surpreendendo os fãs em sua apresentação no musical “The Boy From Oz”, em cartaz na Austrália.
Em 2003, Jackman chegou a ganhar o Tony Award de melhor ator em um musical por sua performance. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>