PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Cadeia nela!
O último ataque de fúria de Naomi Campbell não está gerando muita simpatia para a modelo. Em uma pesquisa online realizada pela revista americana Star, 90% dos votantes acham que a inglesa deveria ir para a cadeia.
O resultado, claro, seria esse caso a top seja considerada culpada de ter agredido a empregada na semana passada. 
Quase 70% dos entrevistados dizem que “não há salário no mundo” que compense um emprego com Campbell. 
A modelo foi presa na semana passada depois de supostamente atirar um telefone celular na cabeça da empregada, a quem acusou de ter roubado uma calça jeans. Os advogados dela negam a agressão. 
Só que não foi a primeira vez que Naomi partiu para os sopapos, com subordinados ou não.
Volta e meia a modelo é manchete nos jornais por seus ataques de fúria.

Separados
Sharon Stone viajou na primeira classe do vôo que ia de Nova Iorque para Los Angeles, sexta-feira passada, enquanto seu filho de 9 meses, Laird, voou na classe econômica acompanhado da babá, informou o jornal New York Post.
A atriz, porém, afirma que só aceitou decolar nessas condições porque a primeira classe estava lotada e ela não queria que o filho voasse em outro avião.

Siliconadas
Uma pesquisa do website BetUS.com mostra a percepção do público americano sobre quais atrizes colocaram ou não colocaram implantes nos seios. 
Segundo a pesquisa, com 1 mil membros da página de jogatina, 98% e 71%, respectivamente, acreditam que as atrizes Natalie Portman e Teri Hatcher têm seios “verdadeiros”.  
Entre as que mais parecem ter colocado silicone estão Tara Reid (98%), Mariah Carey (88%), Tori Spelling (72%) e Jessica Simpson  (60%).

Compositor
Anthony Hopkins (foto) planeja deixar de atuar, para criar peças musicais, no estilo do lendário compositor clássico Ludwig Van Beethoven.
O ator galês sempre foi um apaixonado por música, chegando a co-assinar a trilha musical do filme “Agosto”, de 1996, do qual foi também o protagonista.
Hopkins decidiu abandonar Hollywood, depois de se desiludir pela atual falta de talentos verdadeiros, e já começou a compor uma sinfonia.

Cresceu o olho
Catherine Zeta-Jones deve ficar de olho em Michael Douglas (foto), já que o famoso sedutor, apesar de ter deixado para trás seus bons tempos de conquistador inveterado, ainda repara nos detalhes físicos de suas co-estrelas.
Falando sobre Eva Longoria, com quem contracena em “The Sentinel”, Michael se entusiasma: “Ela é uma atriz muito convincente e tem um lindo traseiro! O que mais um cara pode querer”?

Bebê francês
A atriz Angelina Jolie decidiu que o filho que espera com Brad Pitt será francês, e não americano como os pais. A bela reservou uma ala inteira do Hospital Americano de Paris para quando tiver seu bebê. 
A previsão é de que o pimpolho nasça em julho.

Simpsons
As primeiras imagens do filme “Os Simpsons” já está na internet. O trailer  da produção, que deve chegar aos cinemas apenas em 27 de julho de 2007, foi exibido antes das sessões de “Ice Age: The Meltdown”. 
O clipe, em formato Flash, pode ser visto neste endereço: http://www.youtube.com/watch?v=Roj6U79xuh4.

Não fume
O ator Russell Crowe provocou irritação em sua cidade natal na Nova Zelândia após fumar durante uma apresentação de sua banda, The Ordinary Fear of God (foto).
Autoridades de saúde da Nova Zelândia investigam se Crowe violou leis de proibição do fumo em locais de shows, informou a edição desta segunda-feira do The New Zealand Herald.

Com a gueixa
Um romance de um rapper com uma gueixa é o rumor do momento em Hollywood.  
O ator Terrence Howard, do filme \"Ritmo de Um Sonho\", estaria tendo um affair com a atriz Zhang Ziyi, de \"Memórias de Uma Gueixa\". 
O ator, de 37 anos, foi visto várias vezes com a atriz chinesa, de 27, em Los Angeles, nas últimas semanas.

Mendigo
O comediante Jerry Lewis vai fazer uma participação em um seriado de  TV dramático. O ator veterano, que está com 80 anos, vai ter uma ponta em “Lei & Ordem”. 
No episódio intitulado “Uncle”, ele vai interpretar  um mendigo chamado Andrew Munch, que vem a ser o tio do detetive John Munch (Richard Belzer). O sem-teto é preso como suspeito de um assassinato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>