Sem limite de idade
<b> Diversão na certa para toda a
família, chegam nas lojas três
CD-Roms recheados com as
aventuras do simpático Hugo </b>
 
A série Hugo, sucesso em mais de 50 países, com seus desenhos animados e divertidos jogos para computador e celular, já está no Brasil. A Tech Dealer, distribuidora oficial dos jogos da ITE Media no mercado nacional, oferece três CD-Roms recheados com as aventuras do simpático e energético personagem: “Hugo, A Febre dos Diamantes Negros”, “Hugo, “O Espelho Diabólico” e “Hugo Bukkazoom”.
Sem limite de idade, os três garantem horas de ação e aventura. Em “Hugo, A Febre dos Diamantes Negros”, o desafio fica por conta de ajudar Hugo no resgate dos indefesos Kikurians das mãos da malvada bruxa Maldiva e do terrível D. Croco.
Já no jogo “Hugo, O Espelho Diabólico”, a missão dos jogadores é libertar o próprio Hugo, preso num espelho enfeitiçado pela inimiga Maldiva, avançando por mais de 60 níveis divididos em três mundos diferentes.
Para quem curte competição, a dica é o divertido “Hugo Bukkazoom!”, que mistura uma perigosa corrida de carros pelo mundo das Moscas Verdes com os explosivos e divertidos personagens do mundo de Hugo. 
Para rodar qualquer um dos três CD-Roms da série Hugo, da ITE Media, é preciso, no mínimo: Pentium MMX 200mhz ou superior, 32 MB de memória RAM, 100 MB de espaço livre em disco, CD-ROM 4X ou superior, placa de vídeo 3D e placa de som compatível com DirectX e Windows 98/ME/2000/XP.
Mais informações no site www.techdealer.com.br. O preço é R$ 29,90 cada um. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

