MÚSICA
<b> No esquema banquinho e violão

Figurinha fácil em trilhas de novelas, a cantora Renata 
Arruda lança disco acústico onde mostra suavidade e estilo </b><br>
Giovanna Santos <br>
Quem acompanha novelas com certeza já ouviu a voz de Renata Arruda alguma vez na vida. Ela já emplacou várias músicas em trilhas globais, sendo a mais famosa “É Ouro Pra Mim”, baladinha que entrou em “Andando nas Nuvens” e tocou com força nas rádios.
Com essas credenciais, não é difícil deduzir que Renata é uma cantora de verve romântica, o carro-chefe de seu trabalho. Mas a paraibana, conterrânea de Chico César, não é só de baladas, como mostra no pacote CD/DVD acústico que acaba de lançar.
Acústico? Mais um embarcando neste formato?, são as perguntas que surgem logo de cara. Mas o trabalho que Renata apresenta não tem nada de ostentação, altas produções, cordas, piano, metais, etc., etc., etc. 
Ao contrário, é enxuto, com a voz dela e três violões: o dela e dos violonistas Walter Villaça e Zé Filho. A idéia é mostrar as canções em sua essência, com simplicidade.
O disco, que tem produção de Robertinho do Recife, traz 14 faixas, sendo uma inédita, “Libera”, parceria dela com Sandra de Sá. De resto, compositores de diferentes linhagens foram reunidos para no final resultar num repertório coeso.
Dos Secos & Molhados, ela canta “Sangue Latino”, que já havia estourado em disco anterior e na trilha sonora de “Fera Ferida” 12 anos atrás. 
“Ninguém Vai Tirar Você de Mim”, de Edson Ribeiro e Hélio Justo, tem um pé na bagaceira, bem ao estilo Odair José, enquanto “Hoje Eu Quero Sair Só”, do primeiro disco de Lenine, não perde o suingue nem no formato voz e violão.
O hit “É Ouro Pra Mim”, que na verdade foi composto por Peninha, não poderia ficar de fora, assim como o blues “Canudinho”, com direito a efeito de slide. Já “Roendo Unha”, de Luiz Gonzaga, é um xote no violão. 
No DVD, pode-se conferir como foi feito o disco e ver imagens da cantora em ação no making of. 
Serviço 
• Artista: Renata Arruda
• CD/DVD: Acústico: Pegada
• Gravadora: Cid
• Preço médio: R$ 18,90 o CD. O DVD ainda não está disponível em Vitória.

Music box

Trilha de minissérie
Muito chique a trilha sonora da minissérie “JK”. Mas não poderia ser diferente, já que a história se passa quando a bossa nova estava começando seu caminho de sucesso. Ao mesmo tempo, as músicas da chamada “fossa” ainda mantinham seu reinado
Assim, a trilha é recheada de canções que fizeram sucesso na época, como “Ouça”, de Maysa; “Nunca”, com Zizi Possi, e “Este Seu Olhar”, de Tom Jobim cantada por Dick Farney. A trilha ao todo tem 20 músicas, com cantores da época e da atualidade, como Emílio Santiago. (Trilha sonora de JK. Vários. Som Livre. Preço médio: R$ 25,00)

Trilha de filme
A história do casal vivido por Glória Pires e Tony Ramos que troca de corpos e vive muitas confusões por conta disso conquistou o Brasil no filme “Se Eu Fosse Você”. Agora a trilha sonora chega às lojas com ritmos bem variados.
Há de hip hop a bossa nova, passando por funk (não poderia ficar de fossa já que a história se passa no Rio de Janeiro) e eletrônica, mas nada de medalhões da música no cardápio – a maioria é desconhecida. A surpresa fica por conta da “9ª Sinfonia de Beethoven” em versão remix. (Se Eu Fosse Você. Vários. Som Livre. Preço médio: R$ 28,00)

Memórias do Clube da Esquina

Elimar Côrtes
O Clube da Esquina revolucionou o movimento musical poético brasileiro nos 70. Eram os anos de chumbo, comandados pela ditadura militar. Lá das Minas Gerais, surgiu um time de primeira, mostrando sons com cheiro de mato; com gosto de montanha; com aventura de uma viagem de trem.
Do clube fazia parte gente importante, que, na verdade, já havia iniciado sua atividade musical no final da década anterior. Eram todos poetas, acima de tudo, e jovens com espírito desbravador. A turma, ou melhor, o Clube era – e continua – comandando por Milton Nascimento.
Os anos se passaram e cada um membro do clube foi se soltando, fazendo sucesso solo. Assim, Toninho Horta ganhou o mundo com sua guitarra, misturando blues e jazz. Milton Nascimento foi além das Gerais; Beto Guedes encontrou o tom e perdeu e timidez; Flávio Venturini encontrou “O Terço” e o “14 Bis”; Lô Borges fez outras viagens. E por aí.
Essa turma agora está de volta, com o lançamento do CD “Clube Moderno – Esquina do Mundo”, em que mostra à juventude o que era fazer um som “da pesada” sem ser barulhento.
Quando surgiu, em 1970, o Clube foi moderno, mesmo no País do Carnaval, da bossa nova e do tropicalismo. Surpreendeu e atraiu o mundo para sua esquina, como se o grupo estivesse tocando num boteco qualquer de Belo Horizonte.
O CD não tem música inédita, mas não é preciso. Basta ligar o aparelho para entrar numa viagem sem volta, ao som de Nelson Ângelo e Joyce – ainda com voz de menina –, Danilo e Nana Caymmi, Novelli, Robertinho Silva, Alaíde Costa e até dona Clementina de Jesus. 
Serviço
• Disco: Clube Moderno – Esquina do Mundo
• Artista: vários
• Gravadora: Universal
• Preço médio: R$ 32,00 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>