MÚSICA
<b> Em seu terceiro CD, “Transfiguração”,  o Cordel do Fogo
 Encantado mostra canções nascidas em estúdio </b><br>
Flávia Guerra, Agência Estado <br>
O Cordel do Fogo Encantado não é mais o mesmo. Os pernambucanos de Arcoverde complicaram seu processo de criação para esclarecer que são livres para mudar sempre. Quer dizer, complicar não é necessariamente o verbo a se aplicar ao CD “Transfiguração”, terceiro e mais novo álbum da banda. Digamos que o Cordel se sofisticou, na melhor acepção da palavra. 
Esclarecendo: o primeiro disco da banda era o registro de um espetáculo, nascido na década de 90 no sertão de Pernambuco e que misturava estilos como samba de coco e embolada com poesia.
Não por acaso chamado “Cordel do Fogo Encantado”, de 2001, que acabou batizando  o grupo. 
O segundo, “O Palhaço do Circo Sem Futuro”, de 2003, também nasceu primeiro no palco e só depois foi gravado.
 Desta vez ,o processo foi inverso. Como bandas, e não grupos teatrais, os músicos conceberam primeiro a música e só depois a colocaram em cena. 
“Nascemos pulando o processo que as bandas passam, da criação caseira das músicas. Mas houve um processo natural de cada um de nós começar a sentir a necessidade de se aprofundar  musicalmente. Eu, por exemplo, passei a compor, o que nem sabia que era capaz.  Desta vez, fomos primeiro para o estúdio”, explica José Paes de Lira, o Lirinha, que sempre entoou com maestria, em transes musicais, letras que seduziram o  público de todo o País.
Como outras ótimas bandas pernambucanas, o Cordel não está nas paradas da MTV nem das rádios FMs. Sua melhor propaganda ainda é o boca a boca de seu público fiel.
 Nos palcos, houve ajustes, que fizeram com que a banda se deparasse com questões contrárias aos CDs anteriores. Antes, o desafio era manter no CD a força orgânica, quase física, que a percussão tinha no palco.
 Desta vez, a tarefa foi inversa. Foi preciso  encontrar soluções para levar ao palco o som mais rebuscado, os efeitos e samplers  trabalhados em estúdio no CD que teve produção de Carlos Eduardo Miranda, Gustavo  Lenza e Scotty Hard. 
SERVIÇO 
• CD: “Transfiguração”
• Banda: Cordel do Fogo Encantado 
• Faixas: 14
• Preço médio: R$ 22,00

Química perfeita
Quem diria que dois artistas tão diferentes iam dar tão certo. Mas Ney Matogrosso e Pedro Luís, com sua banda A Parede, selaram uma parceria musical que mostra que eles têm química perfeita.
Primeiro foram participações especiais de Ney em shows da banda, de improviso. Depois, veio um disco, depois, mais shows, só que oficialmente, digamos assim.
Pois um desses shows virou um disco que dá gosto de ouvir. Animado, com bom repertório e a banda de Pedro Luís mostrando aquela alquimia musical fruto de muita percussão, metais e violões.
No repertório, composições de Pedro Luís e parceiros, músicas dos Secos & Molhados, banda que revelou Ney (“Sangue Latino” e “Assim Assado”, e ainda “Balada do Louco”, dos Mutantes.
Eles também cantam músicas de compositores clássicos, como “A Ordem é Samba”, de Jackson do Pandeiro e Severino Ramos, e “Fé Cega, Faca Amolada”, de Milton Nascimento. O show também virou um DVD. (Vagabundo ao Vivo. Ney Matogrosso e Pedro Luís e a Parede. Universal. Preço médio: 36,00)  

Dupla homenagem
A cantora Clara Becker conseguiu um feito inédito: homenageia em um só disco Gonzagão e Gonzaguinha e ainda por cima aproxima a obra dos dois através de arranjos intimistas e diferentes.
O disco, “Dois Maior de Grande” é um delicado tributo a pai e filho, com composições dos dois músicos. Xotes como “Assum Preto”, “Sabiá” e “Numa Sala de Reboco”, de Gonzagão, ganharam arranjos com piano e desaceleraram.
Em entrevista ao AT2, Clara disse que o objetivo era “vesti-los para festa”. “Quis colocar arranjos mais elaborados, usar uma roupagem mais estilosa”, explicou. 
A cantora – que para quem não sabe é filha dos atores Valmor Chagas e Cacilda Becker – salientou também que evitou standarts como “Asa Branca”, do pai, e “O Que é o Que é”, do filho. “Quis um repertório menos usual, quis fugir do lugar-comum”, destacou. 
Mas músicas conhecidas como “Sangrando”, de Gonzaguinha, estão na seleção. Uma bela homenagem. (Dois Maior de Grande. Clara Becker. Independente. Preço médio: R$ 24,00) <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>