Ser atriz foi um acaso
<b> Carolina Ferraz, que interpreta 
Rebeca em “Belíssima”, diz que 
nunca foi uma modelo de sucesso 
e que se tornou atriz por acidente </b>
 
Na adolescência, quando sonhava com o futuro, Carolina Ferraz jamais se imaginou como atriz. E até os 22 anos de idade, se dividia entre uma instável carreira de modelo e a apresentação de programas como o “Shock” e o “Programa de Domingo”, da extinta Rede Manchete. 
O rosto bonito, a voz bem postada e o jeito “descolado”, no entanto, chamaram a atenção da emissora e o convite para integrar o elenco de “Pantanal” acabou sendo seu passaporte para a dramaturgia. 
“Eu não havia feito nada antes, nem estudado teatro. Mas foi uma experiência que marcou definitivamente. Foi ali que eu decidi que queria ser atriz e me dedicar a isso”, garante a atriz, que atualmente interpreta a Rebeca, de “Belíssima”, na Globo.
Nestes 15 anos de carreira, Carolina Ferraz já pode dizer, sem medo de errar, que é uma atriz com uma carreira bem-sucedida. Depois de trabalhar em outras produções da Manchete, como “A História de Ana Raio e Zé Trovão”, ela se transferiu para a Globo em 1993, onde se destacou em novelas como “Por Amor”, “Pecado Capital” e “Kubanacan”. 
Atualmente, em seu primeiro trabalho com Silvio de Abreu, ela se sente à vontade como a sócia de uma agência de modelos, um mundo com o qual ela tem intimidade de sobra. 
“Eu adoro esse universo, tenho amigos fotógrafos, designers, estilistas e convivo muito com essas pessoas. Então, acho que isso contribuiu para compor a personagem”, admite.

“Fui uma modelo fracassada”

TV Tudo – O que mais a atraiu na Rebeca?
Carolina Ferraz – Eu adoro o figurino da Rebeca. Pode parecer superficial, mas não é. Ela é uma personagem conceitual. A maneira como ela se veste... Eu não usaria aquelas roupas daquela maneira, mas acho muito bacana que ela use. 
– Como foi entrar na trama depois de todo mundo?
– Tem um lado bom e um lado ruim. O ruim é que já está todo mundo com um controle maior sobre os personagens. E isso é difícil, mesmo que eu tenha entrado sem contracenar com outros núcleos, com exceção do núcleo da oficina, já que o meu núcleo inteiro entrou comigo. O lado bom é que você entra fresquinho, você traz um ar novo para a história.
– O fato de você já ter vivido esse ambiente da moda contribuiu para a composição da personagem?
– Acho que não. Primeiro porque eu fui uma modelo fracassada. As pessoas não acreditam, mas eu nunca fui uma modelo famosa. Eu comecei a fotografar mesmo depois que virei atriz.
Acho que toda a minha relação com o universo da moda me ajudou, porque eu adoro esse universo. Tenho muitos amigos fotógrafos, coleciono fotografias, tenho amigos designers, estilistas e convivo muito com essas pessoas. Então, acho que isso tudo contribuiu. Mas eu nem sei como funciona uma agência de modelos.
– Você nunca tinha trabalhado com o Silvio de Abreu...
– Existia um namoro antigo. Eu sempre tive um desejo profundo de estar com o Silvio. 
– O que você acha da novela abordar o culto à beleza na sociedade contemporânea?
– Não acho que seja um mito da sociedade contemporânea. No Egito Antigo ou em Roma a beleza também era cultuada da mesma maneira. 
Antigamente as pessoas não punham silicone porque não existia. Mas já existiam aqueles pós brancos, as perucas, toda a indústria do luxo que a França inventou desde o Renascimento... 
– Você vem de trabalhos cômicos. De onde vem esse humor?
– Eu sempre quis trabalhar com comédia. Quando o Carlos Lombardi me contou como seria a Rubi, de “Kubanacan”, eu decidi que faria de qualquer maneira. Foi minha primeira personagem cômica de construção. 
Talvez seja um pouco pretensioso da minha parte dizer que sou engraçada. Diria que sou bem-humorada.

Carolina na TV

• “Pantanal” (Manchete, 1990) – Irma.
• “Escrava Anastácia” (Manchete, 1990) – Sinhá.
• “A História de Ana Raio e Zé Trovão” (Manchete, 1990) – Verônica.
• “Floradas na Serra” (Manchete, 1991) – Lucila.
• “O Fantasma da Ópera” (Manchete, 1991) – Cristina.
• “O Mapa da Mina” (Globo, 1993) – Bruna.
• “Tropicaliente” (Globo, 1994).
• “Pátria Minha” (Globo, 1994) – Beatriz.
• “História de Amor” (Globo, 1995) – Paula.
• “A Justiceira” (Globo, 1997) – Alicinha.
• “Por amor” (Globo, 1997) – Milena.
• “Pecado Capital” (Globo, 1998) – Lucinha.
• “Estrela-Guia” (Globo, 2001) – Vanessa.
• “O Quinto dos Infernos” (Globo, 2002) – Naomi.
• “Kubanacan” (Globo, 2003) – Rubi.
• “Começar de Novo” (Globo, 2004) – Gigi.
• “Belíssima” (Globo, 2005) – Rebeca. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

