Preocupação com meio ambiente dá dinheiro
<b> Seminário promovido pela
Rede Tribuna vai mostrar
medidas que estão sendo
adotadas por empresas </b>
 
A preocupação das empresas em serem percebidas como ambientalmente responsáveis tem gerado um mercado de trabalho cada vez mais promissor para profissionais da área de meio ambiente. 
Só no ano passado, 74,5% das empresas adotaram ações de gestão ambiental, segundo uma pesquisa da Confederação Nacional da Indústria (CNI).
Para quem pensa em investir no ramo, uma boa oportunidade de se aproximar do assunto é o seminário sobre Meio Ambiente, que acontece hoje, das 14h às 18 horas, no Centro de Convenções de Vitória. 
O evento, que faz parte do projeto Seminários Tribuna 2006, promovido pela Rede Tribuna, vai abordar temas atuais relacionados ao meio ambiente. 
A primeira palestra do dia – “A nova postura das empresas e da sociedade com o meio ambiente” – será com Pedro Paulo de Lima e Silva, doutor em Ciências Ambientais pela Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ). 
Silva, que também é pesquisador da Comissão Nacional de Energia Nuclear, irá abordar o papel das empresas e das pessoas para a conservação do meio ambiente.
Na seqüência, acontece a palestra “Ecoturismo e Sustentabilidade”, com o empresário e guia de ecoturismo Luiz Cruz, sócio-proprietário da Trilhas do Rio, uma empresa carioca especializada na elaboração de implantação de projetos ligados ao ecoturismo e natureza. 
A última palestra do dia será “Práticas ambientais no terceiro milênio”, com Robson Almeida Melo e Silva, membro do Conselho Empresarial Brasileiro para o Desenvolvimento Sustentável e gerente de Relações Institucionais da Arcelor; Luiz Antônio Arroio, coordenador da Regional Sudeste da Petrobras para Assuntos de Meio ambiente; Renato Moraes de Jesus, diretor técnico operacional do Instituto Ambiental da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD); e Luciano Lisbão Júnior, gerente de meio ambiente e segurança florestal da Aracruz Celulose.
Para este evento, as inscrições já estão encerradas. Mas até o fim do ano serão realizados os seminários de Logística (24 de julho), Energia (21 de agosto) e Como planejar 2007? (31 de outubro). Os seminários são gratuitos. 
Este ano, a Rede Tribuna já realizou o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social e o Seminário de Turismo, dentro do projeto Seminários Tribuna 2006, patrocinado pela Aracruz Celulose, CVRD, Bandes e Prefeitura Municipal de Vitória. 

Seminários Tribuna 2006

• Data – Hoje
• Horário – Das 14h  às 18 horas
• Local – Centro de Convenções de Vitória 
Inscrições encerradas

• 12h – Credenciamento 
• 14h – Abertura com a Secretária de Estado de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Seama), Maria da Glória Brito Abaurre.
• 14h15 –Palestra: “A Nova Postura das Empresas e da Sociedade com o Meio Ambiente”, com o palestrante Pedro Paulo de Lima e Silva, doutor em Ciências Ambientais (UFRJ), professor do Mestrado e MBA em Gestão Ambiental (UFF) e pesquisador da Comissão Nacional de Energia Nuclear. Debatedor: Almir Bressan (Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo).
• 15h – Perguntas
• 15h30 – Palestra: “Ecoturismo e Sustentabilidade”, com Luiz Cruz, sócio-proprietário da Trilhas do Rio, empresa especializada na elaboração e implantação de projetos ligados ao ecoturismo e a natureza.
• 16h00 – Coffee-break.
• 16h15 – Palestra: “Práticas Ambientais no Terceiro Milênio”, com Robson Almeida Melo e Silva, membro do Conselho Empresarial Brasileiro para o Desenvolvimento Sustentável e gerente de Relações Institucionais da ARCELOR; Luiz Antônio Arroio, coordenador da Regional Sudeste da Petrobras para Assuntos de Meio Ambiente; Renato Moraes de Jesus, doutor em Ecologia (Unicamp) e diretor Técnico Operacional do Instituto Ambiental da CVRD; e Luciano Lisbão Junior, gerente de meio ambiente e segurança florestal da Aracruz.
• 17h40 – Perguntas.
• 18h – Encerramento.

Calendário dos
Seminários Tribuna 2006
• Meio ambiente – Hoje (inscrições encerradas)
• Logística – 24 de julho
• Energia – 21 de agosto
• Como planejar 2007? – 31 de outubro
Obs.: Para os seminários de julho, agosto e outubro, as inscrições ainda serão abertas e poderão ser feitas gratuitamente pelo site www.redetribuna.com.br.

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

