Gusmão tem jejum pessoal
<b>  </b>
 
RIO – Carioca de Sepetiba, Paulo César Gusmão, hoje com 44 anos, conheceu desde cedo o sentido da palavra superação. Com apenas 12 anos, teve um sério problema na coluna que o deixou três meses internado no Hospital dos Servidores do Estado e o fez perder três discos intervertebrais.
A dificuldade dos médicos em apontar um diagnóstico levou-os a desenganar o menino, que nunca se deu por vencido, um exemplo que procura passar dia sim, outro também, aos jogadores do Fluminense.
“Superação foi tudo na minha vida, fiquei bom”, exaltou o técnico tricolor, famoso por saber motivar suas equipes:
“Se eu acreditasse nos médicos, nunca teria jogado profissionalmente (foi goleiro, revelado no Campo Grande e jogou no Vasco) e depois trabalhado no futebol”.
PC Gusmão cresceu na adversidade e aprendeu a lidar com ela. Hoje, além de livrar o Fluminense do rebaixamento, ele tem um desafio pessoal: voltar a vencer uma partida, o que não acontece desde o dia 12 de julho, quando o Cruzeiro, sob seu comando, derrotou o Corinthians por 2 a 0.
Já são 16 jogos de jejum – cinco pelo Cruzeiro, quatro pelo São Caetano e sete pelo Fluminense.
“É claro que isso me incomoda. Procuro ver onde errei para que não volte a acontecer. Mas, para nós que somos jovens, situação como essa ensina muito”, garantiu o técnico.
Embora tenha contrato até dezembro de 2007, o treinador sabe que sua permanência nas Laranjeiras depende dos próximos resultados. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Esportes 

