TRIBUNA TEEN
<b> Ser ou não ser indie?

As bandas independentes são cultuadas pelos
adolescentes, mas odiadas quando fazem sucesso </b><br>
Melissa Künsch <br>
Bandas como Explosions in The Sky, Amusement Parks on Fire, The Shins, Modest Mouse e Be Your Own Pet podem até ser desconhecidas do grande público, mas entre quem curte a música indie (de “independent”) elas são as tops do momento.
E quem pensa que fãs desse tipo de música são poucos, basta saber que grande parte das bandas mais famosas atualmente, como The Killers, Panic! At the Disco, The Strokes e White Stripes eram indies antes de explodir no mundo inteiro.
Sim, eram indies. Por que, segundo a tribo que se liga nesse tipo de música (diga-se de passagem cada vez maior), quando essas bandas se tornam conhecidas e vão parar na MTV elas deixam de ser independentes, e aí não tem mais graça, porque viram “uma banda que todo mundo conhece”.
“O interessante da música indie é conhecer coisas que ninguém conhece. Aí, quando a banda passa a ficar conhecida, a gente já não curte mais”, disse o estudante Breno de Oliveira, 17 anos, que disse que apenas gosta da música indie, mas não se comporta como a maioria dos integrantes da tribo. 
Bruno lista entre suas favoritas bandas como Amusement Parks On Fire e Architecture in Helsinki. Ele e os amigos descobrem essas bandas na internet, em fóruns de discussão e sites especializados sobre o estilo (onde mais?). 
A estudante Emily Falqueto, 18, também curte o estilo e cita entre suas bandas favoritas Explosions in The Sky, Modest Mouse, The Shins e outras que é melhor não falar para não ficarem muito conhecidas (brincadeirinha!). 
Mas o que acontece quando a banda indie, que geralmente é boa e faz um rock mais cru, se torna conhecida, como é o caso do Panic! At The Disco, a banda que surgiu no underground de Las Vegas, nos Estados Unidos? Eles se transformam em sucesso de vendas, crítica, público e etc.
Para se ter uma idéia da fama que o Panic! alcançou, em apenas um ano de show business o quarteto já vendeu 1,5 milhão de discos e computa o número de 19 milhões de audições na internet. 
Também de Las Vegas, por pura coincidência, segundo afirma o vocalista Brendon Urie, saiu a banda The Killers, outra queridinha dos indies que foi parar nas paradas de sucesso. 
A verdade é que, diante do que acontece com essas bandas, nos anos 2000 o indie cada vez mais se firma como o novo pop. Afinal, não é assim que funciona? A banda é desconhecida, depois começa a fazer sucesso, e, quando vende mais de um milhão de discos, piscou os olhos, e virou pop. 
Para a tribo que cultua essas bandas quando desconhecidas, isso é praticamente a morte. Mas o público em geral tem a chance de conhecer trabalhos que vão além do tradicional.

Saiba mais
• O termo indie começou a ser usado em meados dos anos 70 e 80 e se referia aos músicos que não eram estritamente punks, mas que apreciavam experimentações musicais rebeldes. 
• Entre os iniciantes dessa geração estão The Velvet Underground, Television, Sonic Youth, Violent Femmes, Pixies e My Bloody Valentine, além de Nirvana, que foi um grande propulsor em causar superação de padrões tradicionais 
• Os filhos desta fonte são Tortoise, Yo La Tengo, Stereolab e Belle & Sebastian, que abusaram do minimalismo e de linguagens metafóricas.
• Atualmente, as heranças das décadas passadas se confundem com os timbres elaborados das novas bandas, como é o caso do Radiohead, The Strokes, Scissor Sisters e Arcade Fire.

As bandas
• Arctic Monkeys		• Modest Mouse
• Peath Cabe for Cutie      	• Interpol
• The Shins              		• Explosions in the Sky 
• Amusement		• Parks on Fire
• Be Your Own Pet		• Architecture in Helsinki

Onde encontrar

Se você quer conhecer bandas que ainda não saíram da garagem antes delas chegarem à mídia, a dica é navegar em sites como o Pitchfork (www.pitchforkmedia.com) e o New Musical Express (www.nme.com). Ambos em inglês.

Fala sério

O que você acha do sistema de cotas nas universidades?

“Não sou a favor. Acho que não são apenas os negros que têm dificuldade de chegar à universidade. Pessoas de baixa renda que não são negras também deveriam entrar no sistema de cotas.”
Tamara Freitas, 15 anos, 1º ano

“Eu sou a favor. Acredito que as minorias precisam de oportunidade para chegar à universidade, sim.”
Antônio Oliveira Junior, 15 anos, 8ª série

Funk para ver, ouvir e dançar

O DJ Malrboro parece que não se cansa de lançar sucessos do funk, já que ele foi o responsável em revelar sucessos do gênero como MC Perlla, Os Caçadores e MC Marcinho. 
A nova empreitada do DJ é o DVD “Funkteen”, voltado para o público adolescente, com 15 clipes dos últimos sucessos do funk carioca. O clima do DVD é o de um baile funk, no qual os artistas apresentam suas músicas no maior clima de festa.
Entre as 15 faixas, estão hits como “Cabelo Encolheu”, do MC Frank, “Ela Só Pensa em Beijar”, de MC Leozinho, e “Som de Preto”, da dupla Amilcka e Chocolate. Há espaço para músicas que fizeram sucesso há mais tempo, como “Bonecão do Posto”, do SD Boyz. 
O DVD conta com um extra-interessante para quem não quer fazer feio quando os pancadões tocam na boate. Professores de dança e dançarinos ensinam o passo-a-passo das coreografias de todas as músicas que estão incluídas.
FUNKTEEN – DVD com 15 faixas e extra com aula de dança. Gravadora: Deckdisc. Preço sugerido: R$ 35,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>