“Professor tem que brincar”
<b> A especialista Fátima Balthazar
acredita que profissionais devem
usar a brincadeira para garantir
o aprendizado dos alunos </b><br>
Aneph Reis <br>
Vestindo uma macacão colorido, com figuras infantis, a professora e arte-educadora Fátima Balthazar, do Paraná, fez os participantes do Conhecer 2006 dançarem e cantarem, na tarde de ontem.
Fátima, que é graduada em Educação Física e pós-graduada em Recreação e Metodologia do Ensino da Arte, falou do “Lúdico como recurso na Educação”, mostrando a importância do professor aprender a brincar.

A Tribuna – Como o lúdico deve ser levado para a sala de aula?
Fátima Balthazar – Como a criança gosta de brincar, nada mais justo que trazer o brincar relacionado com os conteúdos. Antes deles escreverem e lerem, eu posso trabalhar de maneira lúdica, recorrendo ao movimento.
Uso a música, por exemplo, para os alunos vivenciarem o conteúdo com seu corpo. São técnicas importantes para o aprendizado. Quando a criança está feliz, o aprendizado é melhor, ela absorve mais.
O lúdico deixa a criança feliz, pois é uma atividade prazerosa. Quando ela percebe que ela está brincando, fica mais predisposta a ouvir e a fazer.
– Essas técnicas devem ser usadas até que idade?
– Eu diria que até adulto. Quando a gente está fazendo faculdade e tem uma aula maçante, você não vê a hora dela acabar. Mas se na faculdade o professor dinamiza a aula, a coisa é diferente. O lúdico é bom para todo mundo.
– O que você diria para o professor que afirma não ter jeito para cantar e brincar na sala de aula?
– Isso realmente existe. Aconselho o professor a ir buscar isso. Muitas vezes, a faculdade não dá esses recursos. Que o professor busque as técnicas em cursos, oficinas, workshops.
O lúdico muitas vezes é só citado na universidade, não é trabalhado como deveria. Mas é tudo o que a criança gosta. Que o professor vá buscar e, antes de brincar com a criança, que brinque com ele mesmo.
Se eu não sei brincar sozinho, como vou brincar? Se eu não tenho alegria de cantar dentro de mim, como cantar para a criança? O professor tem que ter o espírito da criança. Tem que gostar de brincar, de cantar, de dançar.
Ele pode achar que é desafinado, que não tem tempo, e dar desculpas. Se já tem essa vontade, é só colocá-la em prática.


Experiências premiadas
No encerramento do Conhecer 2006, que terminou ontem, no Sesc em Aracruz, uma professora de Vila Velha e uma pedagoga de São Mateus receberam um prêmio pelo trabalhado desenvolvido com seus alunos. O evento teve o apoio da Rede Tribuna de Comunicação e reuniu 3,2 mil pessoas.
A professora Gabriela Oliveira da Rocha, da UMEI Maria Nunes Lima, de Vila Batista, Vila Velha, foi a ganhadora da categoria sala de aula pelo trabalho “Brincando com a música – uma experiência com crianças de 4 e 5 anos”.
Já a pedagoga Maria da Penha Rocha Santos foi a vencedora da categoria instituição, pelo trabalho do Projeto Araçá, em São Mateus, que atende 476 jovens e crianças. 



Atitudes influenciam mais
Para o psiquiatra e cientista Augusto Cury, de São Paulo – autor de livros como “Dez Leis para Ser Feliz”, “Nunca Desista de Seus Sonhos”, e da coleção “Análise da Inteligência de Cristo”, as atitudes de pais e professores influenciam as crianças muito mais do que suas palavras.
Esse foi um dos temas que ele abordou na sua palestra que encerrou, ontem, o congresso Conhecer 2006, em Aracruz.

A Tribuna – O que pais e professores devem fazer para tornar seus filhos brilhantes e seus alunos fascinantes?
Augusto Cury – Para ser excelentes educadores é preciso conhecer a mente humana. Nas minhas conferências, procuro levar às pessoas a compreenderem isso, para que possam usar ferramentas concretas em casa e na escola. As teorias não estão funcionando mais. Os grandes teóricos usaram o pensamento como algo pronto. Eu não. Eu estudei como se constrói o pensamento.
– O que muda com essa perspectiva?
– Muitas coisas. A teoria da inteligência multifocal, que eu desenvolvi, pretende ter hipóteses e deduções universais. Ela gera conhecimento que nos ajuda a entender porque a educação está passando por essa crise sem precedentes.
Nos computadores, o usuário tem liberdade de registrar o que quiser e deletar qualquer arquivo. No ser humano é impossível. Todos os pensamentos e emoções, prazerosas ou não, são arquivadas automaticamente, num fenômeno chamado Registro Automático da Memória (RAM).
Além disso, o que é arquivado não pode ser mais deletado. 
– Esse seria o papel dos pais e professores?
– Isso quer dizer que os alunos e os filhos recebem influência muito mais pelo que os professores e pais não dizem, mas expressam e vivenciam.
O fenômeno RAM está fotografando comportamento, reações, angústias, ansiedade centenas ou milhares de vezes por dia. Por isso, precisamos gastar um momento solene para ouvir e estimular nossos filhos e alunos a terem consciência crítica, não ficarem hiperpreocupados com que os outros pensam.
Todos nós desenvolvemos zonas de conflito. As crianças crescendo aos pés da televisão, sem pais que as estimulem a pensar antes de agir, a expor e não impor suas idéias, e a trabalhar perdas e frustrações, ficam totalmente expostas a criação dessas zonas.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>