Nova técnica no combate à calvície
<b> Antes do implante, fios de cabelos
retirados da nuca são umedecidos
no plasma sangüíneo do paciente
para estimular crescimento </b>
 
Quem sofre com o problema da calvície, que já atinge 60% dos brasileiros, pode ter mais uma esperança. Uma nova técnica utilizada durante o transplante capilar, e que brevemente chegará ao Estado, promete maior volume dos cabelos ao utilizar sangue do próprio paciente.
O procedimento inicial é basicamente o mesmo que vem sendo realizado há mais de 20 anos. O cirurgião retira uma faixa de cabelo da nuca, faz a separação dos fios e os reimplanta na região atingida pela calvície.
A novidade é que os fios retirados são umedecidos no plasma sangüíneo do paciente, que funciona como fertilizante, por um período de 15 minutos antes de implantados. São necessários 80ml de sangue para o procedimento.
Um dos responsáveis pela técnica, o cirurgião plástico Carlos Oscar Uebel, do Rio Grande do Sul, explicou que o procedimento vem sendo realizado há pouco mais de um ano no Brasil, na Argentina, nos Estados Unidos e na Alemanha.
“O objetivo é aumentar a densidade e o número de fios. Realizamos um trabalho com 32 pacientes, utilizando o plasma. Observamos um incremento de 35% na densidade. Uma grande conquista”, disse.
A cirurgia dura pouco mais de duas horas e custa entre R$ 7 mil e R$ 9 mil.
No Estado, o cirurgião plástico Fábio Zamprogno utiliza o soro fisiológico para umedecer os fios durante o transplante. Atento à novidade do plasma sangüíneo, ele afirmou que brevemente vai utilizar essa técnica.
“É provável que eu venha a aderir ao plasma. Já tenho bons resultados com o soro, mas isso deve ser levado em conta. Acredito nessa conservação e em breve estarei utilizando o plasma, porque é válido e tem fundamento científico. Quero apenas ver de perto os resultados”, ressaltou.
Zamprogno explicou que é importante advertir aos cirurgiões de que não devem deixar que os fios retirados da nuca ressequem, uma vez que pode haver comprometimento do resultado. 
“O importante nisso tudo é a conservação dessas mudas. Fizemos o transplante utilizando soro em mais de 700 pacientes, sempre com um resultado satisfatório”, disse. 
A calvície normalmente começa aos 18 anos, variando até os 80 anos, e em 95% dos casos é hereditária.

Fique por dentro

A calvície
• A calvície atinge cerca de 60% dos homens no País.
• Normalmente, o problema começa aos 18 anos, podendo chegar aos 80 anos.
• Um dos principais fatores que causam a calvície é a hereditariedade, responsável por 95% dos casos. Há ainda relação com a idade e com hormônios masculinos. 
• Os medicamentos existentes para tratar o problema são eficazes apenas no início, uma vez que funcionam retardando o aparecimento da calvície.

Transplante capilar utilizando sangue
• Desenvolvida pela equipe do cirurgião plástico Carlos Oscar Uebel, do Rio Grande do Sul, há pouco mais de um ano, a técnica consiste em utilizar o sangue do paciente durante o transplante capilar. Ele funciona como um fertilizante dos fios.
• Durante o procedimento, o cirurgião retira cerca de 80ml de sangue do paciente, centrifuga e separa o plasma. 
• Uma faixa de cabelo é retirada da nuca, considerada a região capilar mais rica, os fios são então separados e embebidos no plasma sangüíneo por cerca de 15 minutos. Só então são reimplantados no local atingido pela calvície.
• A experiência foi realizada em 32 pacientes, obtendo um resultado com 35% a mais de densidade capilar. Durante o procedimento podem ser transplantadas cerca de 6 mil raízes.
• A cirurgia dura cerca de 2h30 e custa entre R$ 7 mil e R$ 9 mil.

Transplante capilar utilizando soro
• No Estado, o cirurgião plástico Fábio Zamprogno utiliza o mesmo procedimento há 14 anos. Porém, em vez de plasma sangüíneo é o soro fisiológico que mantém os fios retirados umedecidos.
• O isolamento dos fios é feito com uma lupa ou microscópio para que se possa respeitar a estrutura, que muitas vezes pode conter mais de um fio alimentado por uma mesma glândula cebácea. Por isso, apenas são implantados fio a fio na parte da frente do couro cabeludo. No restante são aplicadas mudas, que evitam deixar o cabelo ralo.
• Foram realizados pelo cirurgião mais de 700 procedimentos no Estado. A cirurgia demora entre 3h e 4 horas e custa entre R$ 4 mil R$ 6,5 mil.
• O cirurgião avalia que o importante é não permitir que os fios ressequem, mas afirma que a técnica utilizando plasma pode vir a ser usada no Estado, em breve. 
Fonte: Cirurgiões plásticos Carlos Oscar Uebel e Fábio Zamprogno 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

