Cobra ataca moradora em condomínio
<b> Andréia Vasconcelos foi picada 
quando passava por jardim em
condomínio de Vila Velha. Cobra
também atacou uma criança </b><br>
 <br>
Uma pedagoga e uma criança foram picadas por uma cobra dentro de um condomínio residencial em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. O animal estava escondido em um jardim e atacou as vítimas quando elas passavam pelo local.
A pedagoga Andréia Vasconcelos contou que, na última quarta-feira, às 22h40, passou pelo jardim ao chegar do supermercado com a família e sentiu uma forte picada. “Não acreditei ao ver que era uma cobra”, lembrou.
Ela procurou assistência médica ontem e realizou os exames necessários, porém ainda desconhece a espécie de cobra que a picou.
“Acho que foi uma jararaca. Ainda estou sentindo os sintomas da picada, como falta de ar, coração acelerado e tremores”, contou.
Andréia foi ontem ao condomínio central do prédio onde mora para relatar o fato e foi informada que outra criança também havia sido picada pela cobra.
Os moradores estão preocupados com a possibilidade de novos ataques e pedem providências. “Minha filha está com medo de ir para a escola. Não sabemos a quem recorrer”, disse Elenir Mendes.
De acordo com informações da assessoria de imprensa da Prefeitura de Vila Velha, o caso foi repassado à Polícia Ambiental. O soldado Amilton Peroni explicou que uma equipe do órgão esteve no local, mas não encontrou a cobra.
“Os policiais poderão retornar ao conjunto Mar Azul amanhã (hoje), mas o sucesso da captura não é garantido, uma vez que a área é extensa e, embaixo do prédio, existe uma galeria. Existe a possibilidade da cobra ter saído e retornado para lá”, informou.
No último dia 21 de dezembro, a aposentada Benedita do Nascimento Silva, 68 anos, morreu depois de ter sido picada por uma cobra jararaca no quintal de sua casa, no loteamento Estados Unidos, em Jacaraípe, Serra.
Segundo o Centro de Atendimento Toxicológico (Toxcen) e a Polícia Ambiental, a jararaca é o tipo de cobra venenosa mais comum no Estado, responsável pela maioria dos ataques.
A recomendação dos médicos é que, em caso de picada de cobra, a pessoa lave o local com água e sabão e procure um pronto-socorro o mais rápido possível.

Saiba mais
• Nome popular: Jararaca
• Nome científico: Bothrops jararaca
• Habitat: Florestas e cerrado
• Hábito: Noturno
Particularidades: É a mais conhecida do gênero Bothrops. É muito perigosa, mas geralmente foge assim que avistada. Mede, em média, cerca de 1,20 metro.
A jararaca possui desenhos que lhe proporcionam uma excelente camuflagem, sendo difícil a visualização do animal, mesmo para olhos experientes.
Sempre que for pegar algo no chão ou caminhar na mata, a recomendação é usar um calçado, de preferência uma bota, e olhar bem por onde pisa.
Reprodução: Vivípara, isto é, dá à luz filhotes em vez de colocar ovos, com o nascimento previsto para início da estação chuvosa. 
Alimentação: Quando filhote, a jararaca possui a extremidade da cauda ligeiramente clara ou amarelada. Isto porque ela utiliza a cauda para atrair pequenas rãs e sapos, bem como pequenos lagartos, do qual se alimenta. Quando adulta, a jararaca se alimenta principalmente de pequenos roedores.
Picada: Causa fortes dores no local, inchaço, vermelhidão ou arroxeamento e aparecimento de bolhas. O sangue se torna de difícil coagulação e pode ser observada hemorragia no local da picada, bem como na gengiva. É considerado um acidente de médio risco de vida.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>