Capixabas torcem para seleção de Portugal
<b> Eles garantem que no jogo
de hoje vão apoiar o técnico 
brasileiro Felipão, que está no
comando da equipe lusitana </b>
 
A torcida portuguesa que mora no Estado terá um reforço significativo na tarde de hoje, quando a seleção da “terrinha” enfrenta a França para definir quem será o adversário da Itália na final da Copa do Mundo. Muitos capixabas afirmam que se uniram à “família Scolari” e vão apoiar o técnico brasileiro Felipão, que está no comando da equipe lusitana.
O estudante Carlos Medeiros da Fonseca, 21 anos, disse que Portugal tem chances de vencer, embora acredite que o jogo será difícil. “A França é um time mais lento por ter jogadores mais velhos. Os portugueses são mais novos e mais rápidos. Mas não podemos esquecer o Zidane, que entra para definir”, opinou.
O português Jorge Nogueira dos Santos, 55 anos, proprietário do restaurante Bacalhauzinho, acredita que as chances de ganhar são de 50% para cada time.
“Vou torcer para meu time ganhar, mas atualmente na Copa não tem mais essa de favoritismo. Brasil e Argentina eram favoritos e foram eliminados”, comentou.
Jorge também acredita que vai ser um jogo difícil para seu time, pois a seleção francesa é muito experiente. “Será um jogo apertado”, disse.
É o que também acredita o capixaba Felipe Kamei, 20 anos, estudante. Mas ele observou que a empolgação de Felipão está transmitindo energia para o time. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

