Antes tarde do que nunca
<b> Depois de passar pela Globo,
Renata Dominguez encontrou
o reconhecimento como a Pati
de “Prova de Amor”, da Record </b>
 
Em alta na novela “Prova de Amor”, da Record, a atriz Renata Dominguez acha que finalmente conseguiu desvincular sua imagem da inocente Solene, de “Malhação”. 
Contratada pela Record há dois anos, após algumas temporadas no folheteen da Globo, a moça agradou logo de início, na pele da perversa Branca de “A Escrava Isaura”. 
Mas foi somente depois de dar vida a Patrícia Lopo é que Renata passou a ser reconhecida pela doce personagem da trama de Tiago Santiago. 
“Sem dúvida a Sol foi a personagem que mais me identifiquei. Mas a Pati chegou para brindar um momento novo da minha carreira”, comemora.
A ascensão de Renata, porém, foi precedida por um período de angústia na vida particular da atriz. 
Atordoada pela síndrome do pânico, foi apenas depois de viver sua primeira antagonista em “A Escrava Isaura” que a atriz deixou a doença de lado, para em seguida interpretar a alegre personagem de “Prova de Amor”. 
Mais madura, Renata aposta hoje na diversidade dos personagens para vencer na profissão. Para a jovem atriz – que completa 26 anos na próxima quarta –, a coisa mais gostosa na profissão é exatamente essa liberdade de poder interpretar personagens com diferentes perfis. 
“Quando você se permite mudar e viver uma nova experiência, o trabalho se torna muito mais intenso e gostoso”, ensina.

A ficha de Renata

• Primeiro trabalho na TV – Programa “Barra Libre”, do canal equatoriano Ecuavisa.
• Atuação inesquecível – Em “Prova de Amor”, quando a Pati soube que Vitor, seu pai na trama, entrou em coma.
• Momento marcante – “Quando soube que iria integrar o elenco de ‘Malhação’”.
• O que gosta de assistir na TV – “American Idol”, da Sony e “Prova de Amor”.
• A que nunca assistiria – “Para ser sincera, quase não assisto televisão”. 
• O que falta na televisão – “Um grande programa de humor”.
• Ator favorito – Sean Pen
• Atriz predileta – Laura Cardoso. “Ela é fabulosa!”, derrete-se.
• Vídeo de cabeceira – “Moulin Rouge”, de Baz Luhrmann, e “21 Gramas”, de Alejandro González.
• Livro de cabeceira – “Respect Watching”, da Utah Hagen.
• Maior mico – Na cena do afogamento, no primeiro capítulo de “Prova de Amor”. “Me colocaram em um jet ski e eu não consegui subir”.
• Uma mania – Dormir com os pés descobertos.
• Um medo – Do fracasso e da solidão.
• Projeto – “Quero formar uma família e gostaria de ser editora de imagens no cinema”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

