Maiô sai da praia e vai às ruas
<b> Grifes de São Paulo estão criando
modelos que podem ser usados
tanto na praia quanto no dia-a-dia,
acompanhando jeans ou saias </b>
Adriana Castelo Branco 
Vem de São Paulo, que nem praia tem, uma novidade que sopra novos ares no verão carioca. Na contramão de um fluxo que costumava trazer paulistanas ao Rio, as fãs do circuito Ipanema-Angra dos Reis-Búzios estão apostando na moda da Oscar Freire 
(uma das ruas mais badaladas da terra da garoa) para renovar o estoque de biquínis nesta estação. 
Se antes isso só era possível via ponte aérea, a demanda já faz com que multimarcas como Tidsy e Via Flores invistam em etiquetas paulistas como Jo de Mer, Neon, Trya e Blue Girl. 
Os preços variam de R$ 140 a R$ 300 – mesma faixa, diga-se, das peças produzidas pelas grifes cariocas mais cotadas. A procura é tanta que, ao chegarem às lojas, as peças acabam em poucos dias.
Segundo Renato Pagani, diretor de compras da Via Flores, a proposta da Neon é usar o maiô como roupa, acompanhando jeans ou saias. 
“Os biquínis de São Paulo têm uma proposta diferente dos produzidos no Rio. A garota Jo de Mer ou Neon não é a sarada do Posto 9. É uma mulher que viaja para Angra ou Búzios e usa modelos confortáveis, com cores discretas”, diz Pagani.
A ex-Miss Brasil Leila Schuster, que tem uma coleção de biquínis paulistas, é um bom exemplo. “Às vezes vou para Angra, emendo a praia num almoço e tenho que estar bem vestida”.
A estudante Juliana Dale é outra que não precisa mais aproveitar idas a São Paulo, onde mora seu namorado, para comprar peças da Jo de Mer. “Tenho pelo menos 15 biquínis da marca”.
De olho na tendência, a Clube Chocolate chegou a encomendar uma marca própria, a Chocolate Carioca, à estilista da grife paulista Zil, Francis Petrucci. 
A produtora cultural Joana Braga já virou fã da marca Chocolate Carioca. “A coleção tem uma coisa retrô, um colorido especial”.
A oferta de biquínis ainda não massificados foi um dos motivos que levaram a Via Flores a se render aos encantos da moda praia com sotaque paulista. 
Primeiro veio a Jo de Mer e, em breve, entram os maiôs da Neon, grife que promoveu um dos desfiles mais comentados da última São Paulo Fashion Week. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

