PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Brooke Shields quer esganar Tom Cruise
Brooke Shields está revoltada com Tom Cruise, que se mostrou contra os antidepressivos no programa “Today”. Brooke disse que esse tipo de droga a ajudou a sobreviver à depressão depois do nascimento do seu primeiro filho. 
“Vou fazer uma adivinhação e dizer que o senhor Cruise nunca sofreu de depressão pós-parto”, escreveu a atriz, em um comunicado publicado no New York Times. 
Cruise criticou a atriz por tomar os remédios durante a entrevista que deu ao programa, semana passada. “Você não conhece a história da psiquiatria. Eu conheço”, disse o ator ao apresentador Matt Lauer. 
Segundo Tom Cruise, a depressão pode ser tratada apenas com exercícios físicos e vitaminas. Brooke Shields disse que as declarações do ator são “um prejuízo para as mães de todos os lugares do mundo”. 
A atriz contou que pensou em se matar durante a depressão que sofreu logo após o nascimento da primeira filha, Rowan Francis, em 2003. Um médico diagnosticou que a doença era conseqüência dos níveis de estrógeno e progesterona e prescreveu o antidepressivo Paxil. 
“Se algum bem pode vir das loucuras ridículas do senhor Cruise, vou torcer para que prestem mais atenção nessa doença”, escreveu Brooke Shields. 
A atriz é autora do livro “Down Came the Rain: My Journey Through Postpartum Depression”, em que conta sua experiência com a depressão pós-parto. 
Cruise é seguidor da Cientologia, religião que prega que a psiquiatria é destrutiva e é uma pseudociência.

Morte
O escritor Christopher Fry, co-autor de diversos filmes épicos, como “Ben Hur”, morreu no dia 30, aos 97, na Inglaterra, de causa não revelada. 
Mestre do verso cômico, suas principais peças foram “The Lady’s Not for Burning” (1948) e “Venus Observed” (1949).

Morte II
Luther Vandross morreu na última sexta-feira num hospital de New Jersey. 
O cantor de rythm and blues e vencedor de um prêmio Grammy estava com 54 anos e sofreu um severo acidente vascular cerebral (AVC), em abril de 2003.

Eca!!!
O cantor Justin Timberlake (foto) não poderia ser o pior garoto-propaganda de seu próprio restaurante, o Chi, em Los Angeles. 
Após jantar no local, Justin passou mal e vomitou tudo no meio do salão. Ele até tentou chegar ao banheiro, mas não conseguiu. 
Os funcionários do local afirmaram que o cantor bebeu demais e por isso colocou tudo pra fora. O assessor de Justin, no entanto, nega toda a história.

Aí tem...
Mais um indício de que Angelina Jolie (foto) está grávida. A atriz foi vista comprando roupas de bebê, na loja Harrods, em Londres, informou o site FemaleFirst. 
Segundo uma fonte não identificada, Angelina passou cerca de duas horas no departamento infantil da loja.

Estréia
O seriado de TV mais caro de todos os tempos já tem data para entrar no ar: 28 de agosto. É quando o canal de TV por assinatura HBO coloca no ar seu novo projeto, “Roma”, uma minissérie de 12 capítulos.  
O programa conta a história da ascensão do Império Romano pelos olhos de dois soldados.

Queimando
o filme
O temperamento explosivo de Russell Crowe (foto) está atrapalhando sua carreira em Hollywood, de acordo com a revista Radar. 
O ator teve de abrir sua própria empresa de produção, que seria uma espécie de “seguro” se alguns produtores e diretores de Hollywood relutarem em contratá-lo no futuro. 
Segundo a revista, apenas o diretor Ron Howard tem paciência com o ator. Os outros “não simpatizam” com ele.

Convite
Mariah Carey (foto) teria convidado Robbie Williams para jantar, depois que o cantor a deixou impressionada com sua performance no Live 8.
A cantora assistiu ao show de Williams e depois do show no Hyde Park, em Londres, no qual ela também cantou, convidou o cantor para sair com ela. 

Voltaram
Pamela Anderson voltou para o ex-marido, Tommy Lee. O casal foi visto na quinta-feira à noite, em Hollywood, e não estava fazendo a menor questão de esconder seus sentimentos. 
Os dois estavam de mãos dadas e se beijaram durante toda a noite. 

Estréia
O seriado de TV mais caro de todos os tempos já tem data para entrar no ar: 28 de agosto. É quando o canal de TV por assinatura HBO coloca no ar seu novo projeto, “Roma”, uma minissérie de 12 capítulos.  
O programa conta a história da ascensão do Império Romano pelos olhos de dois soldados.

Casório 
Falando em Tom Cruise, o ator e Katie Holmes estão planejando o casamento para agosto. Segundo a revista More, a cerimônia deve ser feita numa sede da Igreja da Cientologia em Los Angeles. 
“Tom encorajou Katie a abraçar sua fé, e os dois concordaram em se casar sob os preceitos da Cientologia”, disse uma fonte à revista.
Ainda segundo a publicação, a lua-de-mel do casal será num luxuoso iate.

Cigarrinho
Lynne Spears, mãe de Britney Spears, chamou a atenção do marido da filha, o bailarino Kevin Federline, porque ele continua fumando perto da futura mamãe: 
“Ela vive discutindo comigo, porque acha que eu devo deixar o cigarro. Britney fumava muito e tive que abandonar de uma vez quando soube que estava grávida. Eu não consegui, e de vez em quando ela ainda dá uma tragada no meu”, revelou Kevin. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>