Clínicas para cyberviciados
<b> Especialistas em dependência
digital recomendam
tratamento psicoterápico
para superar o vício </b><br>
 <br>
Médicos do mundo inteiro, inclusive no Brasil, estão tratando vício em computador e internet como um distúrbio, a ponto de serem criadas clínicas especializadas para tratar dessa dependência. 
Um dos distúrbios mais comuns no século XXI, a dependência digital ou compulsão à internet, como é mais conhecida, pode ser superada com tratamento psicoterápico.
Segundo artigo da pesquisadora Diane Wieland, publicado em maio na revista “Perspectives in Psychiatric Care”, existem no mundo entre 50 e 100 milhões de viciados em internet, o que corresponde entre 5% e 10% do total de internautas do planeta,
Embora não hajam estudos conhecidos sobre o assunto exclusivamente no Brasil, o tema é tratado com seriedade no País. Em São Paulo, já existem serviços especializados que cuidam de pacientes que deixaram a internet tomar conta de suas vidas.
A Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), por exemplo, começou a tratar o problema há cerca de um ano, no ambulatório do Programa de Orientação e Atendimento de Dependentes (Proad), do Departamento de Psiquiatria.
Segundo o psiquiatra Aderbal Vieira Júnior, que coordena o atendimento do programa da Unifesp, a nova modalidade de dependência caracteriza-se também pela perda de liberdade e padrão disfuncional do uso que causa conseqüências negativas.
Outra iniciativa é o trabalho feito pelo Núcleo de Pesquisas em Psicologia e Informática da PUC, que atende diariamente a pacientes por e-mail e tem um núcleo que visa estudar o comportamento dos cyberviciados.
Na clínica da PUC, os internautas podem ser tratados sem se identificar, protegidos pelo anonimato que a internet oferece. Ironicamente, a rede passa a servir de auxílio para tratar do vício que ela possibilitou.
Em alguns países do mundo, como a China, o próprio governo está incentivando a abertura de clínicas para esse tipo de tratamento. Pequim é uma das primeiras cidades a contar com um centro de tratamento e reabilitação para dependentes de internet.
Segundo artigo publicado no jornal Shanghai Daily, a equipe de assistentes sociais da clínica percorre cyber-cafés e chama os jovens que tenham um perfil de dependência para oferecer apoio e aconselhamento.
Estudos feitos por assistentes sociais mostraram que muitos jovens tem problemas com lares disfuncionais e que as ações do grupo ajudam a fazer uma ponte entre os adolescentes viciados e seus pais.
Com um elevado índice de usuários de internet e adeptos dos jogos on-line, a China acabou criando uma série de regras para impedir que pessoas despendam horas em excesso navegando na web ou participando de outras atividades virtuais.

Internet no trabalho

Um estudo norte-americano revelou que 50% dos funcionários que possuem acesso à internet no trabalho dão as suas escapadinhas em sites que não têm nada a ver com as suas funções profissionais.
A sexta edição da pesquisa Web@Work, realizada pela Websense, entrevistou cerca de 500 funcionários nos EUA que possuem acesso à internet no trabalho.
Entre as descobertas, um fato inusitado: a internet vicia mais que café. Pode parecer estranho, mas entre os empregados ouvidos 52% abririam mão do café da manhã para acessar a internet no trabalho, ao passo que apenas 44% deles trocaria a internet pelo café.
Os entrevistados admitiram que, em média, passam 3,4 horas por semana passeando em sites pessoais durante o expediente. Os campeões de popularidade são os sites de notícias com 81% , depois, vêm o e-mail pessoal com 61%, o Internet Banking com 58%, as páginas sobre viagens com 56% e os endereços de comércio eletrônico com 52%.
Nas empresas, entretanto, não há unanimidade quanto a permitir o acesso à internet por parte de seus empregados. Existem algumas companhias que bloqueiam qualquer acesso que não seja pertinente ao serviço. Já outras acreditam que a liberdade pode ser um instrumento de incentivo aos funcionários.
Esse é o caso da empresa que o estagiário Giuliano Pinha, de 17 anos, trabalha. Lá, só não é permitido acessar conteúdo pornográfico e baixar músicas pelo computador. Mas o resto dos acessos é liberado, como Orkut e MSN.
Mas não são todas as empresas que dão aos empregados a mesma liberdade. Algumas bloqueiam todo o tipo de acesso a qualquer página que não tenha conteúdo relacionado ao trabalho. A gerente administrativa de uma empresa que não quis se identificar revelou que no local onde trabalha todo e qualquer tipo de site e acesso à internet é bloqueado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>