MÚSICA
<b> Cada vez mais Maria Rita

No DVD “Segundo – Ao Vivo”, que reúne músicas dos seus dois
discos, a cantora mostra mais personalidade e domínio de palco </b><br>
Carol Rossi Tardin <br>
Uma Maria Rita mais dona do palco. Assim a cantora surge no show registrado no DVD “Segundo – Ao Vivo”, gravado no Claro Hall, no Rio de Janeiro, em março deste ano.
A apresentação reúne 19 canções, entre elas hits como “A Festa”, “Cara Valente”, “Encontros e Despedidas” e “Caminho das Águas”, além de duas inéditas na voz da cantora: “Todo Carnaval Tem Seu Fim”, anteriormente gravada pelo Los Hermanos, e “O Que Sobrou do Céu”, clássico do repertório do Rappa.
Outra de Marcelo Falcão e companhia é “Minha Alma (A Paz Que Eu Não Quero)”, em que Maria Rita destila rebeldia no palco. Mas a artista também esbanja romantismo na faixa “Mal Intento”, do uruguaio Jorge Drexler, cantada em espanhol.
O DVD traz ainda nove canções do CD “Segundo”, gravadas no estúdio Toca do Bandido, no Rio, que pertenceu a Tom Capone, antigo produtor de Maria Rita morto em acidente de moto no ano passado, nos Estados Unidos.
O show gravado no Claro Hall é repleto de detalhes e alternância de climas. A direção geral do espetáculo fica por conta da própria Maria Rita, que também é responsável pela concepção dos arranjos de várias canções. Bernardo Palmeiro dirige o DVD.
Musicalmente, Maria Rita dá continuidade – e aprofunda – à proposta apresentada no primeiro disco: uma MPB jazzística, com formação de piano-baixo-bateria.
Embora seja nítido um distanciamento para as referências encontradas em Elis Regina, o trabalho de Maria Rita continua lembrando muito o da mãe em alguns momentos.
As semelhanças vocais e melódicas entre as duas aparecem principalmente nos sambas. E em “Segundo” há dois da melhor safra: “Recado”, de Rodrigo Maranhão, e “Contra Outra”, de Edu Tedeski.
Mas não há como negar que Maria Rita já demonstra mais personalidade. Sofisticada, elegante e dona de impecável técnica, ela vem se firmando como uma das melhores cantoras do País.
Ainda há muito a melhorar, principalmente no palco, onde poderia mostrar uma performance mais ousada. Mas houve uma grande evolução no que já era bom. Maria Rita está cada vez mais Maria Rita.
Serviço
• DVD: “Segundo – Ao Vivo”
• Artista: Maria Rita
• Conteúdo: São 19 canções do show realizado no Claro Hall, no Rio, nove faixas gravadas no estúdio Toca do Bandido, além de extras que contam um pouco da história das gravações e de videoclipes das músicas “Feliz” e “Santa Chuva”
• Gravadora: Warner Music
• Preço médio: R$ 49,90 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>