Festa antecipada do Festival de Inverno
<b> O tradicional evento de Domingos Martins só acontece em julho, mas hoje haverá um pré-lançamento, com direito a grupo camerístico </b>
 
O XII Festival Internacional de Inverno de Domingos Martins só acontece entre os dias 21 e 31 de julho, mas o pré-lançamento do evento será realizado hoje, às 20h30, na Igreja Católica São Geraldo, na sede do município. 
A programação inclui a apresentação do grupo camerístico capixaba Domine Maris, que vai substituir o Quinteto inglês London Winds. Os shows do quinteto foram cancelados em toda a América do Sul porque um dos integrantes do grupo está com problemas de saúde.
Amanhã, às 9h30, a programação continua com o seminário “O Festival e a Comunidade, Perspectivas e Oportunidades”, que tem como objetivo discutir a importância do evento para o crescimento cultural musical e turístico do Estado.
Na quinta-feira da semana que vem o Festival de Inverno será lançado em Vitória com o recital de piano e violino do Duo Millewski. O evento será às 20h30 no Teatro da Ufes.
Este ano o festival terá um total de 30 oficinas distribuídas entre instrumentais, pedagógicas e dança, ministradas por professores do Brasil e do exterior. 
As inscrições serão abertas na terça-feira e poderão ser feitas pela internet no endereço www.domingosmartins.es.gov.br ou na Secretaria Municipal de Cultura e Turismo de Domingos Martins. 
Os valores são R$ 80,00 para as instrumentais, R$ 35,00 para as pedagógicas e R$ 30,00 para a de dança. São 40 vagas para cada oficina instrumental e 30 para as pedagógicas e de dança.
Organizadores destacam que o Festival de Inverno contará com a apresentação de dois shows de nível nacional. Entre os artistas cotados estão Roupa Nova, Almir Sater, Família Lima e Zé Ramalho. A programação oficial deve ser divulgada em 10 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

