TRIBUNA TEEN
<b> Folia para espantar o frio

As bandas Jammil e Vixe Mainha vão esquentar o público
que for ao Jammil Folia, sábado na Praça do Papa </b><br>
Melissa Künsch <br>
O vento frio que tem soprado nos últimos dias não deve ser páreo para a animação que vai tomar conta da Praça do Papa, na Enseada do Suá, no próximo sábado, quando acontece a micareta Jammil Folia, que vai contar com show de Jammil e Vixe Mainha.
Apesar de não ter o apelo de bandas como Chiclete com Banana, Babado Novo e Asa de Águia, o evento está sendo bastante esperado pelos amantes da música baiana.
E não é para menos. O Jammil já está na praça há alguns anos, é idolatrado em Minas Gerais, mas pode se dizer que foi no último ano que a banda conquistou o público nacional, e várias de suas músicas estão na boca do povo.
Os micareteiros não conseguem se conter ao ouvir os primeiros versos de “Praieiro” e “É Verão”, sucessos do último ano, e também não ficam parados com as mais recentes, como “Minha Estrela”, a romântica “Chuva na Janela” e a antiga “Milla”, que fez sucesso na voz de Netinho, mas sempre foi da banda.
No show, Tuca também dá canja de sucessos de outras bandas. São famosas suas versões para o axé de “Take on Me” e “Have You Ever Seen The Rain”, que sempre empolgam a galera.
A música “Brasileiríssima”, que fala de Copa do Mundo, seria perfeita para a ocasião caso a Seleção Brasileira tivesse seguido adiante.
REVELAÇÃO
A outra atração da folia, a banda Vixe Mainha, revelação do Carnaval de Salvador, também promete não deixar pedra sobre pedra na Praça do Papa.
No Festival de Alegre, no mês passado, eles foram a última atração de uma noite que contou com muitas estrelas do axé e, mesmo com o frio e com o público reduzido, a dupla Pierre Onassis e Jauperi conseguiu animar quem ficou até o último minuto da balada.
A banda formada pelos dois é nova, mas a parceria já dura mais de uma década. O estilo da dupla está mais para afro do que para axé music que, de acordo com eles, são dois ritmos bastante confundidos pelas pessoas.
E o toque afro é mesmo sentido em seus shows. Eles cantam músicas de grupos como Olodum e Reflexus. E é claro que a música “Vixe Mainha” é bastante executada no show, pelo menos umas três vezes.
A festa começa com o DJ Babaloo, que toca até por volta das 17h30. Em seguida, entra em cena o Jammil e Vixe Mainha fecha a festa.

Serviço

• Evento: Jammil Folia, com shows de Jammil e Vixe Mainha
• Data: Sábado
• Local: Praça do Papa
• Horário: Os portões serão abertos às 15 horas. O DJ Babaloo toca até as 17h30 e na seqüência sobem ao palco Jammil e Vixe Mainha
• Ingressos: R$ 40,00 (pista/meia entrada) e R$ 70,00 (camarote)
• Vendas: Na sede do Nana Banana, no Shopping Triângulo, na Praia do Canto. Os ingressos também serão vendidos na hora
• Entrega dos abadás: A entrega será feita a partir de hoje na Univix, em Goiabeiras. Hoje, será de meio-dia às 19 horas e, amanhã, das 10 às 19 horas. No sábado, eles serão entregues na sede do Nana Banana, das 9 às 14 horas
• Informações: 3315-2222

Fala sério

Você já sabe em quem vai votar?

“Vou votar no Lula mesmo. Até agora está tudo bem, o governo dele desenvolveu bons programas sociais e alavancou o programa Menor Aprendiz.”
Juarez Ferreira, 17 anos

“Eu vou votar no Alckmin. Ele fez um bom governo em São Paulo e acho que vai ser bom para o Brasil também.”
Carlos Eduardo Vicente Lovato,
19 anos

NA ROTA

• SHOW – A banda Cólera, que completa 25 anos de estrada, vai pintar por aqui em outubro. O show será no Entre Amigos II.

• ROCK – A música “Fidelidade de Um Cão”, da banda Tots, é uma das selecionadas para participar do Festival de Rock de Colatina, que começa hoje na cidade. E para aproveitar a estada na Princesa do Norte, a banda também faz show na festa do motoclube “Dragões do Norte”, na Praça Sol Poente.
E no próximo dia 14 o show será no palco do projeto Novos Talentos, na praça Costa Pereira, em Vitória.
• FORRÓ – Os forrozeiros já estão fazendo as malas para partir para Itaúnas. Todos os anos as férias de julho são animadas por festivais de forró pé-de-serra que atraem pessoas e bandas do País inteiro.

• FESTIVAL – O 1º LG Music Festival, que vai premiar novos talentos do rock e da música eletrônica, está com inscrições abertas até o dia 5 de agosto. Na categoria Pop/Rock poderão se inscrever bandas com até seis integrantes e, em Música Eletrônica, DJs, Live PAs e produtores com trabalhos individuais. O site para inscrições é o www.lgmusicfestival.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>