TRIBUNA TEEN
<b> Regueiros do século 21 

Letras com conteúdo e apologia à natureza atraem os 
jovens amantes do reggae 30 anos após o ritmo ter surgido </b><br>
Melissa Künsch <br>
Nos anos 70 o mundo voltou os olhos para a Jamaica não apenas pelos problemas sociais enfrentados pelo país, mas também pelo som único e contagiante que começou a ser feito lá, o reggae.
Pois hoje em dia, mais de 30 anos depois, o ritmo continua a embalar uma legião de jovens e adolescentes. O som de nomes como Bob Marley, Pato Banton, Burning Spears e Peter Tosh pode ter sido feito quando eles nem eram nascidos, mas para a galera ligada no reggae, ele é bem atual.
Eduardo Rodrigues Sampaio, 21 anos, curte o reggae desde a adolescência. O estilo o influencia tanto que ele usa até dreadlocks no cabelo. Entre seus amigos, ele é conhecido como Duda Rasta. 
“Eu comecei a curtir reggae depois de ouvir as músicas de Bob Marley. Hoje em dia eu conheço outras bandas, claro, mas ele me influenciou primeiro”, conta.
Quem também vive nas ondas do reggae é Pedro Pignaton Buery, 19. A mensagem de paz e amor e de respeito à natureza que começou a ser proclamada na Jamaica há mais de 30 anos é seguida por ele. 
Ele também usa dreads no cabelo e gosta de esportes ao ar livre, em pleno contato com a natureza. “Comecei a ouvir o som por influência dos meus pais, e fui gostando e me identificando”, recorda.
No CD player da estudante Luana Tomasini, 18, nada de hip hop ou funk. O que ela gosta de ouvir mesmo é o som da Jamaica. Seus preferidos, além do ícone Bob Marley, são os grupos nacionais Planta e Raiz, Ponto de Equilíbrio, e os internacionais Israel Vibration e Still Pulse.
“As letras têm mais conteúdo, não é só sexo, namoro e paquera. Elas são de caráter social, falam da natureza. É muito mais legal”, enfatiza. 
A trilha sonora dos jovens regueiros mistura medalhões do ritmo como Peter Tosh e Bob Marley, com nomes atuais como Alpha Blondie, Israel Vibration, Still Pulse, Gladiators e Burning Spears.
O reggae brazuca também faz sucesso e atualmente os queridinhos são bandas como Ponto de Equilíbrio e Planta e Raiz, além dos de sempre, como Cidade Negra, Tribo de Jah e Natiruts.
Da leva capixaba, algumas bandas estão em alta entre os fãs do gênero, como Kanabaus, Lion Jump, Herança e Guerreiros.
“O Espírito Santo tem uma cena reggae muito forte, com um público fiel e muitas bandas boas. O ritmo deu uma caída por aqui mas ano passado ele se reergueu e voltou a atrair muita gente nas festas”, avalia Rodrigo Rosa, que apresenta há 10 anos apresenta o programa de reggae Brasil Jamaica.

Bandas preferidas

• Internacionais – Alpha Blondie, Still Pulse, Burning Spears, Israel Vibrations, Big Mountain, Gladiators, além é claro de Bob Marley, que é unanimidade
• Nacional – Ponto de Equilíbrio, Planta e Raiz, Natiruts, Cidade Negra e Tribo de Jah
• Capixabas – Herança, Guerreiros, Kanabaus, Lion Jump e Macucos

Onde curtir
• Reggae na Curva – Todas as quartas-feiras, a partir das 21 horas, nos quiosques plataforma 16 e Duda’s, na Curva da Jurema. 

Universo dos blogs vai parar em livro

Hoje em dia, adolescente que se preza tem Orkut, MSN e um blog para contar on line tudo o que acontece na vida dele. Esse universo virtual em que muitos adolescentes passam horas é o tema do livro “Blog da Ritoca – Amizades e Paqueras”, da escritora Ana Paula Corradini.
O formato do livro é bem diferente do que se está acostumado a ver. As páginas são ilustradas como se fossem um blog de verdade, inclusive com os comentários que os usuários deixam para a protagonista da história, Rita. 
Como toda adolescente, Rita conta as suas dúvidas sobre uma das fases mais complicadas da vida, fala de suas paqueras e de intrigas com suas “inimigas”.
Ainda há espaço no livro para as conversas dela no MSN, para a página no Orkut de seu pretendente, e até para torpedos recebidos e enviados por ela.
• BLOG DA RITOCA – Livro de Ana 
Paula 
Corradini. DCL. 
80 páginas. 
R$ 9,90.

NA ROTA

• HARRY – No sábado a Livraria Leitura vai realizar o Encontro Harry Potter II, destinado a fãs, admiradores e curiosos em relação à saga do bruxinho. 
A tarde será animada com testes entre os fãs, clube de duelo mágico e concurso de varinhas.
O ponto alto do encontro serão os debates sobre o último livro da série. Eles vão discutir sobre o que acontecerá com Harry no último livro (alguns dizem que ele morrerá), sobre quem pegou a horcruxe da caverna e, o mais polêmico, vão debater se o professor Severo Snape é do bem ou do mal.
O encontro acontece na Livraria Leitura, no segundo piso do Shopping Vitória, das 15 às 21 horas. 
• TROCA-TROCA – Mudanças na banda Símios. O baixista e vocalista Dany Boy deixou a banda e agora o guitarrista Macaco é quem toma conta dos vocais. No lugar de Dany Boy está o baixista Jackson, que também dá expediente no Xamã do Raul. 
• JAMMIL – A banda foi uma das mais bombadas no último verão e no Carnaval se consagrou de vez entre os fãs da música baiana. Se antes desse estouro a banda era figurinha fácil em terras capixabas, depois que a agenda aumentou ficou difícil vê-los por aqui.
Mas os fãs podem se acalmar, por que o Jammil tocará em Guarapari no Sábado de Aleluia. Eles são a atração de encerramento do Conecades. A micareta vai ser no campo do Guarapari Esporte Clube. 
• PROMOÇÃO – Ótima oportunidade para curtir um cinema a dois e sem pagar caro por isso. O Multiplex Laranjeiras está com a promoção 2ª Livre em todas as suas salas de cinema. 
Na compra de uma entrada inteira, o cliente leva uma de graça. Mas a promoção é válida somente às segundas-feiras.
• ENEM – O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep/MEC) alterou o período de inscrições no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). 
Tanto quem termina os estudos básicos esse ano, quanto quem já concluiu em anos anteriores mais ainda não prestou o exame, terá dia 2 de maio a 2 de junho para fazer a inscrição. A data da prova foi mantida para o dia 27 de agosto.
• CACHOEIRO – A banda de rock B.A.S.E., de Cachoeiro de Itapemirim, ficou entre as 15 vencedoras de um concurso de bandas independentes do site www.achavedosom.com.br. 
A música escolhida por eles para participar do concurso foi “Difícil”, e em breve estará incluída em um CD das bandas que chegaram à final do concurso.
• INSCRIÇÕES – Jovens de 15 e 16 anos de Vitória podem se inscrever até a próxima quarta-feira para concorrer a uma das 600 vagas oferecidas pelo Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano da Prefeitura de Vitória.
Os interessados devem procurar o local de encontro do grupo em seu bairro, das 8 às 11 horas e das 14 às 16 horas, ou ligar para  3382-6158.
Para concorrer é necessário comprovante de residência, comprovante de renda dos pais ou responsáveis, certidão de nascimento do adolescente; carteira de identidade; CPF e, se o jovem possuir, carteira de trabalho e título de eleitor. Serão 25 vagas em cada um dos 24 grupos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>