Todo cuidado é pouco
<b> Navegar pela web hoje sem o mínimo de cuidado
é o mesmo que dançar em um campo minado </b><br>
 <br>
A explosão dos ataques on-line está longe de esfriar e parece haver cada vez menor lugar para correr. De acordo com a consultoria Sophos, o ano passado teve um aumento de 48% na atividade dos chamados malwares, que englobam toda gama de praga virtual.
Foram mais de 114 mil diferentes códigos maliciosos em circulação prontos para apagar seu disco rígido, roubar senhas de banco ou fuçar em suas informações pessoais a partir de e-mails infectados ou sites preparados por hackers. 
Destaques no grupo, os cavalos-de-tróia e bots sofreram aumento de 42% e 26%, respectivamente, nos registros da empresa Panda Software.
Se você imagina estar resguardado por seu sistema operacional, procure proteções extras. Apenas em 2005, foram encontradas 5.198 diferentes vulnerabilidades em sistemas operacionais, como Windows, Mac OS X e Unix/Linux, nem todas devidamente corrigidas, segundo o Computer Emergency Readiness Team (Cert), dos Estados Unidos.
O ano de 2005 também demonstrou o porquê de tamanho furor acerca dos phishings: o número de sites que hospedam a praga pulou de 1.707 no final de 2004 para 7.197 no mesmo período do ano passado, registrando um crescimento de 321%.
Engana-se também quem imagina que o problema é só lá fora. Em terras brasileiras, as notificações de fraudes on-line cresceram quase 600% em 2005, segundo dados do Centro de Estudos, Resposta e Tratamento de Incidentes de Segurança no Brasil (Cert.br), atingindo 27 mil incidentes.
Mesmo softwares e equipamentos sem nenhuma relação com vírus começaram a se apresentar como potenciais canais de riscos. O número de pragas para celulares, segundo a F-Secure, já somava 87, em setembro de 2004.
Os consoles portáteis Nintendo DS e Playstation Portable ganharam, em 2005, seus primeiros vírus – caso sejam infectados, ambos se tornam inúteis.
No começo de dezembro, foi a vez dos comunicadores instantâneos terem pragas mais elaboradas. O M.Myspace04.AIM até conversava com a vítima, esclarecendo que o arquivo transferido não era um vírus.
Com tantas pragas, hackers, ataques e ações maliciosas on-line atualmente, navegar pela web hoje sem o mínimo de cuidado é o mesmo que dançar em um campo minado.

Máximas da segurança

Patronos das ameaças virtuais, os vírus foram os primeiros responsáveis por começar o pânico na internet. A infecção, na maioria das vezes, acontece por um e-mail com um arquivo malicioso que chega inocentemente à caixa postal do usuário.
Mesmo tendo diminuído com o tempo, a infecção por e-mails ainda pode provocar preocupações. Para se defender, o usuário conta com dois cuidados principais: ter um software de segurança sempre atualizado e evitar abrir anexos de mensagens não confiáveis. 
“Existe um trio de softwares de segurança que todo usuário precisa ter. Um firewall, um antivírus sempre atualizado e um anti-spam, caso ele seja um heavy user do e-mail. Ainda assim, é preciso ter desconfiança e cuidado”, adverte o gerente de engenharia da McAfee, José Antunes.
De acordo com o especialista em segurança da Symantec, Lúcio Costa de Almeida, todas as velhas máximas sobre segurança continuam valendo. “É até meio clichê, mas tem que desconfiar de e-mails de pessoas desconhecidas e ter cuidado ao visitar sites pouco famosos”.
Como estão em atividade há 20 anos, os vírus apresentam um sistema de infecção por e-mail bastante conhecidos das suítes de segurança, que rastreiam as mensagens antes que cheguem à caixa de entrada do usuário. 
“No começo, havia altos índices de infecção pelo fato do hacker mandar o vírus no nome do usuário” diz. “Hoje, os ataques miram às massas. Se 5% dos vírus enviados infectarem, então o ataque obteve sucesso”, comenta Lúcio
Não são apenas os e-mails que oferecerem perigos aos usuários de computadores. As redes P2P de trocas de arquivos e as páginas web também podem esconder códigos maliciosos. 
“Quem baixa música em programas de compartilhamento deve estar bem mais atento. É fácil baixar uma canção com um vírus integrado, sem que se desconfie”, diz Almeida, citando a técnica conhecida como “morphin”, em que o hacker acopla um código malicioso que infecta o PC em um arquivo MP3. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>