Suspeita de morte por dengue
<b> Aposentado de 63 anos, que 
tinha enfisema pulmonar, pode
ter piorado por causa da dengue.
Seu filho também está doente </b><br>
 <br>
Um aposentado de 63 anos pode ter morrido em Vila Velha por causa da dengue. Pedro Ivo da Costa morreu na última segunda-feira, no Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), com suspeita da doença. 
Ele morava em Guaranhuns, Vila Velha, e tinha enfisema pulmonar – uma doença crônica que destrói os tecidos dos pulmões. O filho mais novo, de 15 anos, também está doente, com suspeita de dengue.
“Não tivemos a certeza, não vimos nenhum exame. Mas o médico disse que era uma suspeita e a dengue poderia ter piorado o estado dele”, contou a mulher do aposentado, a dona-de-casa Aparecida de Lourdes Marchert da Costa.
Ela contou que, no último dia 29, Pedro começou a passar mal. Teve febre de 39,5º, dificuldade para falar e raciocinar. Assustada, a família o levou para o pronto-socorro de Cobilândia, onde o aposentado tomou soro e foi medicado. 
Pedro retornou para casa no mesmo dia, mas no dia 1º voltou a passar mal e chegou a desmaiar. Desta vez, a família o levou ao Hospital Antônio Bezerra de Farias.
“Esperamos um tempo e, na sala de medicação, ele apagou de novo. Foi, então, levado para a urgência e passou a noite internado. Meu filho está com o mesmo problema e até hoje não foi para a escola. Eles ficaram doentes no mesmo dia”, observou Aparecida.
Segundo o atestado de óbito, Pedro morreu na madrugada da última segunda-feira, por arritmia, insuficiência no coração e doença pulmonar. 
A diretora-técnica do hospital, Rosane de Moraes Caiado, explicou que, provavelmente, o aposentado não tinha dengue, pois não foi registrada nenhuma suspeita no hospital nos últimos dias. O caso vai ser investigado pela Vigilância Sanitária de Vila Velha.

Os números

2006
Município	Casos notificados 	Casos confirmados
Vila Velha	1238            	92
Serra    	529                	66
Vitória  	666             	79
Cariacica	384             	8
Viana   	64              	36
OBS.: Foram confirmados casos de dengue hemorrágica em Vila Velha e há uma suspeita na Serra. Nenhum município tem registro oficial de morte.

2005
Município	Casos notificados
Serra   	306
Cariacica	172
Vitória 	166
Vila Velha	116
Viana   	8

OBS.: Janeiro, fevereiro e março
Fonte: Municípios citados e Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).

Os tipos de dengue

• DENGUE CLÁSSICA – É a forma mais comum da doença. Causa febre alta, dores de cabeça, nos olhos e no corpo, falta de apetite, fraqueza e manchas avermelhadas pelo corpo.  Algumas pessoas podem não apresentar todos os sintomas.
• DENGUE HEMORRÁGICA – O paciente apresenta, além dos sintomas da dengue clássica, vômito, fortes dores abdominais e desmaios. Às vezes, há hemorragia, mas outras vezes, não. Se não receber o tratamento adequado a tempo, a pessoa infectada entra em estado de choque – letal em 90% dos casos. 
Tem mais chances de desenvolver essa forma da doença quem contrai dengue mais de uma vez, ou seja, foi contaminado por mais de um tipo de vírus. Mas há casos de contaminadas uma única vez que tiveram hemorrágica.
• DENGUE COM COMPLICAÇÕES – Acontece quando o vírus provoca outros problemas de saúde, além dos sintomas da dengue clássica, como inflamações de órgãos e paralisias. Os médicos nem sempre associam problemas como encefalites, hepatites, alterações urinárias, delírios e paralisias à dengue, o que pode induzir o profissional a um tratamento errôneo e complicar o estado de saúde do paciente. 
Pessoas contaminadas pela dengue mais de uma vez têm mais chances de desenvolver essa forma da doença. 
• SANGRAMENTOS – A vítima da dengue, às vezes, pode apresentar pequenos sangramentos na gengiva, na urina e nas fezes, sem que isso signifique que ela esteja com dengue hemorrágica.
Fonte: Sesa <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>