PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – “Carreiras”, de Domingos Oliveira; “Diário de um Novo Mundo”, de Paulo Nascimento; “Cafundó”, de Clóvis Bueno e Paulo Betty (em sua estréia na direção); “Sal de Prata”, de Carlos Gerbase; e “O Cerro do Jarau”, de Beto Souza, são os longas-metragens que estarão na competição nacional do 33º Festival de Gramado-Cinema Brasileiro e Latino, que acontece de 15 a 20 de agosto. 
O anúncio dos filmes que participarão da mostra competitiva foi feito ontem. 
Os longas latinos já selecionados para a competição são “Punto y Raya”, da venezuelana Elia Scheneider; “Kiss Me”, do português António da Cunha Teles; “Buenos Aires 100 km”, do argentino Pablo José Meza; “Roble de Olor”, do cubano Rigoberto López; e “Un Dia sin Mexicanos”, do mexicano Sergio Arau. 
“Carreiras” conta a história da âncora de televisão Ana Laura, que perdeu posição na emissora em que trabalha. “Diário de um Novo Mundo”, que tem no elenco Edson Celulari, Marcos Paulo e Daniela Escobar, mostra um navio cruzando o Atlântico, em 1752, e o sofrimento dos passageiros, mesclando história e romance.
“Cafundó” é inspirado em um personagem real saído das senzalas do século 19, que se torna uma espécie de curandeiro, depois conhecido como o preto velho João de Camargo. 
“Sal de Prata” conta a história de uma mulher bem-sucedida, que lê roteiros de seu namorado, cineasta fracassado que acabara de morrer. Incapaz de distinguir ficção e realidade, decide conhecer melhor o mundo do cinema. 
“O Cerro do Jarau” é um thriller sobre três primos que vivem na fronteira do Brasil com o Uruguai e a Argentina, onde existe uma lenda e muitos mistérios, que se separam e voltam a se encontrar.

Farra com champanhe
Charlotte Church (foto) foi repreendida pelo tutor de sua fortuna após gastar mil dólares em duas garrafas de champanhe. Terry Kenny, que administra o capital da cantora, avaliado em seis milhões de dólares, teria ficado aborrecido por ela gastar essa quantidade de dinheiro em bebidas, em apenas uma noite. 
Charlotte afirmou não ter a autodisciplina necessária para saber quando parar de gastar. 
“Terry ficou muito irritado. Não sei nada sobre champanhe e pensei que Dom Perignon fosse como Moet. Então pedi duas garrafas. A garçonete chegou com a conta de mil dólares e disse: ‘Desculpe meu amor, isto não é meu’. Mas tive que assinar, porque todos estavam olhando. Preciso de alguém para me manter na linha”, disse a cantora.

Empurrão
O Live 8 ajudou a impulsionar as vendas de discos dos artistas participantes na Inglaterra. A rede de lojas HMV informou que o disco “Echoes – Best Of”, do Pink Floyd, por exemplo, teve um aumento de vendas de 1.343% no dia seguinte ao evento do Hyde Park.
“Then & Now”, do The Who, teve o segundo maior impulso, 863%, enquanto “Greatest Hits”, do Eurythmics, viu um aumento de 500%.

Pirata roqueiro
O ator Johnny Depp está empenhado em convencer o guitarrista Keith Richard, dos Rolling Stones, a interpretar seu pai na seqüência de “Piratas do Caribe – A Maldição do Pérola Negra” (2003).
“Viver um pirata com Keith Richards? O que pode ser melhor do que isso?”, disse o ator.
De acordo com o site Contactmusic, Depp está otimista em relação ao projeto. “Está indo bem. Parece que vai acontecer. Tenho falado com Keith sobre isso, ele foi muito amável e mostrou vontade de participar. Ele está muito entusiasmado”, comemorou o ator. 
Depp afirmou que o único problema são os compromissos profissionais do músico. “Esperamos que seja possível conciliar as filmagens com a turnê dos Rolling Stones. Se isso acontecer, um sonho se tornará realidade”, disse o ator. 
Pinta de pirata é o que não falta ao veterano guitarrista dos Stones.

Dallas
John Travolta (foto) vai fazer o papel de J.R. Ewing na versão para o cinema do seriado de TV “Dallas”, dos anos 80. Em entrevista para o programa de TV americano “The Big Breaky”, o ator disse que seu próximo personagem vai ser “um sujeito com um chapéu muito grande” em “Dallas”. 
O filme vai ter roteiro de Robert Harling e direção de Robert Luketic.

Encalhe
A reunião dos Backstreet Boys não vai muito bem. Menos de três semanas antes do início de sua turnê pela América do Norte, os ingressos dos shows estão encalhados. 
A empresa que promove a turnê “Never Die”, a Clear Channel, teve  de transferir alguns shows para lugares menores e tem feito uma promoção do tipo compre dois e leve um ingresso de graça. 

Outro ramo
Gloria Estefan vai virar apresentadora de talk-show. A empresa Buena Vista está começando a produzir um programa de TV matinal com a cantora de origem cubana. 
Seu show vai ser uma versão em inglês do hit hispânico “El Gordo y La Flaca”, que vai ao ar nos Estados Unidos no canal de TV mexicano Univision. O programa estréia em 2007.

Tatuagem
Britney Spears quer celebrar o nascimento de seu primeiro filho fazendo uma tatuagem com o nome dele. 
A cantora fez o anúncio durante seu reality show “Britney e Kevin: Caótico”, em exibição nos Estados Unidos.
“Eu gosto da idéia de ter este momento registrado para sempre”, disse.

Casamento
Pink (foto) vai subir ao altar. A cantora, 25 anos, pediu o namorado em casamento durante uma corrida de motocross em Mammoth Lakes, Califórnia. 
O noivo, Carey Hart, é piloto de motocross. De acordo com a revista Us Weekly, a proposta de casório (“Você quer se casar comigo?”) foi escrita em um painel durante a corrida.

Com os Beatles
O U2 (foto) resolveu incluir um trecho de “Sgt Pepper’s Lonely Hearts Club Band”, dos Beatles no meio da versão ao vivo de “Beautiful Day” interpretada no fim de semana na “Vertigo Tour”. 
A banda, que se apresentou no Live 8 em Londres na tarde de sábado, seguiu para Viena, na Áustria, para um show na mesma noite para 50 mil pessoas. Bono Vox relembrou o público sobre a importância da missão do Live 8. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>