A Tribuna dá 10 mil celulares
<b> Os selos para participar
da promoção, que começa
na próxima segunda, serão
publicados na capa do jornal  </b><br>
 <br>
Dez mil celulares da marca Pantech, da operadora Claro, com tecnologia GSM e segurança anticlonagem, vão ser distribuídos entre os leitores de A Tribuna. Para participar da promoção Claro que eu quero, basta preencher uma cartela com selos.
A promoção vai ser lançada na próxima segunda-feira (dia 10), quando virão encartadas em A Tribuna duas cartelas nas cores azul e laranja. Até o dia 24 deste mês, sairão os selos da promoção, na capa do jornal.
Cada cartela preenchida com os selos numerados de 1 a 15 poderá ser trocada por um kit contendo um aparelho celular Pantech, modelo Pan Star - PG 1300 e chip GSM, a maior cobertura do Estado.
O celular será retirado da loja já habilitado no plano Estilo 40, pós-pago, e terá uma mensalidade mínima de R$ 37,10, com direito a 40 minutos de uso em ligações.
Para retirar o kit, os participantes devem comparecer em qualquer ponto de venda Claro no Estado, munido da cartela preenchida, comprovante de residência, identidade, CPF e vínculo bancário.
A cartela azul deve ser trocada pelo celular sempre às segundas, quartas e sextas-feiras. Já a troca da cartela laranja deve ser feita às terças, quintas-feiras e também nos sábados. As trocas vão começar no dia 25 deste mês, mas serão interrompidas no período de 1º a 13 de agosto e retomadas no dia 14.
Para ajudar a completar a cartela, o jornal publicará selos-curinga, que poderão substituir qualquer outro selo, para aqueles que se esquecerem de recortá-lo algum dia. 
O diretor de Marketing do jornal A Tribuna, Geraldo Schuller, disse que o aparelho Pantech é um lançamento exclusivo da Claro e apenas os participantes da promoção terão a oportunidade de ter o celular.
“O celular Pantech não foi lançado no Estado. As pessoas só vão adquiri-los por meio da promoção de A Tribuna”, ressaltou.

Como participar

• Período de 10 a 24 de julho
• No primeiro dia, guardar as cartelas na cores azul e laranja, que virão encartadas em A Tribuna
• Recortar os selos numerados, que serão publicados diariamente e colar nas cartelas
• Dias de troca da cartela azul: segundas, quartas e sextas-feiras
• Dia de troca da cartela laranja: terças, quintas-feiras e sábados
• Início da troca: dia 25 de julho <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>