Morador da Serra ganha Celta
<b> O taxista Claudio Vieira da
Silva, que mora em Bairro de
Fátima, foi o ganhador da
promoção A Tribuna Dá de 10 </b>
 
“Meu Deus! É verdade? Não brinca assim comigo não que eu tenho 52 anos!” Esta foi a reação do taxista Claudio Vieira da Silva ao saber que foi o ganhador do sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10, realizado ontem, pelo apresentador Wilson Nunes no estúdio da TV Tribuna.
Claudio, que é morador do Bairro de Fátima, na Serra, vai levar para casa um Celta 1.0 zero quilômetro, modelo Flex Power (que funciona tanto a álcool quanto a gasolina) e todas as despesas com documentação pagas.
“Rezei muito para poder levar esse carro. Participo da promoção desde o início e tinha fé de um dia ganhar. É muita alegria! Apesar de estar precisando de um carro novo, quero tranqüilidade e vou pagar todas as minhas contas. Mas primeiro vou orar muito para agradecer”, disse.
O taxista é evangélico e disse que contou com a ajuda divina para faturar o prêmio. “Nunca ganhei nada em sorteio nenhum, mas pedi muito a Deus, porque estou realmente precisando desse dinheiro, e Ele tem atendido aos pedidos que faço”, afirmou.
Claudio, que é divorciado, contou que vai pensar ainda se irá levar sua filha Andressa, de 25 anos, e seu casal de netinhos para dar um passeio antes de vender o veículo. “Nem sei. Estou muito feliz, não sei nem o que dizer”.
O sortudo não descarta a possibilidade de trabalhar de Celta como taxista. “Vou precisar pensar bem”, disse.
E na edição de hoje de A Tribuna o leitor já pode recortar o cupom para participar do próximo sorteio do Celta, que será no dia 1º de novembro.
Para participar basta recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los e depositá-los em uma das urnas espalhadas pelas bancas de jornal em todo o Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

