Sai o gabarito da Faesa
<b> Mais de 3 mil candidatos disputaram 1.080 vagas no
processo seletivo. A lista dos aprovados será divulgada hoje </b>
 
Os 3.436 candidatos que disputaram uma das 1.080 vagas no processo seletivo da faculdade Faesa, no último sábado, podem conferir na edição de hoje de A Tribuna o gabarito da prova.
De acordo com a assessoria de imprensa da Faesa, a previsão é que os nomes dos aprovados para estudar em um dos 19 cursos da instituição sejam conhecidos hoje, no final do dia. A relação dos futuros universitários poderá ser vista no site www.faesa.br.
As provas foram aplicadas em dois horários, das 14 às 17 horas, no campus II, localizado na avenida Serafim Derenze, e das 19 às 22 horas, no campus I, que fica na avenida Vitória. Esse último foi realizado para os candidatos da religião adventista. 
A comissão do vestibular iniciou a correção das questões logo após o término das provas. Junto com o resultado, a secretaria acadêmica da faculdade deve divulgar o edital com informações sobre as matrículas, como data, dia, local e documentos exigidos. 
Os candidatos tiveram que responder 40 questões, além da redação, que era obrigatória e de caráter eliminatório. Foram aplicadas duas provas diferentes, uma para a área de humanas, com questões de Língua Portuguesa, História e Matemática, e outra para a área de Saúde, com perguntas relacionadas à Língua Portuguesa, Biologia e Química. O gabarito é o mesmo para ambos os casos.
Uma das novidades desse processo seletivo foi a extinção das perguntas de Matemática para os candidatos a vagas em cursos da área de Saúde.

Gabarito

01 - C
02 - D
03 - A
04 - E
05 - B
06 - E
07 - D
08 - D
09 - A
10 - B
11 - E
12 - A
13 - E
14 - D
15 - C
16 - C
17 - A
18 - B
19 - A
20 - C
21 - D
22 - B
23 - B
24 - C
25 - A
26 - E
27 - C
28 - E
29 - D
30 - A
31 - A
32 - D
33 - B
34 - C
35 - E
36 - C
37 - A
38 - B
39 - E
40 - D

Fonte: Assessoria de imprensa da Faesa 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

