TRIBUNA TEEN
<b> A peça teen “Diário de Débora” será apresentada de sábado a
terça em Vitória, mostrando a dor e a delícia do primeiro amor </b>
Rose Frizzera  
Reúna no elenco o ator capixaba Patrick Dadalto (ex-“Malhação”, “Uga-Uga”), Jéssica Sodré e Thadeu Matos (de “Senhora do Destino”), Tathiane Campos (“Bambuluá”), Therla Duarte (“Uga-Uga” e “Da Cor do Pecado”) com roteiro de Liliane Prata, colunista da revista Capricho. Já viu no que vai dar, né? A peça “Diário de Débora” é um espetáculo teen no melhor estilo confissões de adolescentes. 
A peça será apresentada em Vitória no sábado, às 20 horas, e domingo, às 19h30, no Colégio Marista, em Vila Velha. Na segunda, às 8 horas, “Diário de Débora” será exibida em sessão fechada para os alunos do Colégio Renovação.  
Terça-feira, às 10h30, será a vez dos alunos do Sacré-Coeur. Para encerrar com chave de ouro a turnê capixaba, a peça será apresentada ao público nesse mesmo dia, às 17h30, no Auditório do Hotel Aruan, com o apoio da Rede Tribuna. 
O espetáculo conta a história de Débora (Tathiane Campos), uma menina de 15 anos que vive a sua primeira paixão por Guilherme (Patrick Dadalto), o ganharão da história. 
“Para Débora ele é tudo e para ele ela é mais uma. Essa coisa do primeiro amor marca”, conta o ator capixaba Patrick Dadalto, que interpreta o Guilherme pela segunda vez. 
Patrick fez “Diário de Débora” por um ano e depois se afastou para cumprir outros compromissos profissionais. Agora, com a saída do ator Rodrigo Prado, que o substituiu na época, ele volta ao posto.
Sua reestréia como Guilherme não poderia ser melhor. Será em casa. “Sou de Campo Grande. Comecei a fazer teatro aí em Vitória, mas já estou há cinco anos vivendo 24 horas de teatro no Rio”, comenta o ator, agora com 23 anos. 
Patrick defende Guilherme. “Ele é o cara mais velho, por quem a Débora se apaixona. Ela descobre que ele tem namorada. Ela sofre até conhecer o Felipe (Thadeu Matos) e se apaixonar”, resume a história.
A peça conta com momentos engraçados com que os jovens certamente vão se identificar. Débora jura que tem celulite, preocupa-se mais com os meninos do que com Matemática e Biologia. 
Além disso ela tem certeza absoluta de que vai ficar sozinha até o fim de sua vida. Assim é Débora, a adolescente que conquistou as meninas no livro “Diário de Débora – Confissões de Uma Adolescente”, de Liliane Prata.
No espetáculo a personagem continua trazendo todo o seu bom humor e passa pelos mesmos conflitos do livro, com destaque para sua conturbada vida amorosa com Guilherme, que namora a Carol (Letícia Debom). Há ainda Felipe (Thadeu Matos) e Astroldo (Fernando Vieri), Alexandre (Thiago Neri ) e Gabriel (Pedro Cador).
As amigas de Débora, Bia (Jéssica Sodré) e Lu (Fernanda Pontes) ganharam mais espaço, fazendo com que as três personagens, juntas, abordem temas pertinentes ao universo adolescente, além de ensinarem o teste do Hot Cold, que consiste em algumas lições de como desprezar o “gatinho” amado, para ser valorizada.

• O DIÁRIO DE DÉBORA – Peça teen que será apresentada no sábado e domingo, no Teatro Marista, em Vila Velha. Ingresso: R$ 12,00 (meia) e R$ 24,00 (inteira),  na Biblioteca do Colégio Marista. 
E terça-feira, às 17h30, no  Auditório do Hotel Aruan, praia de Camburi. Entradas: R$ 12,00 (meia) e R$ 24,00 (inteira). Vendidas na Academia Aruan, praia de Camburi, de segunda a sexta, das 10h30 às 15h. Segunda, às 8h, sessão fechada no Colégio Renovação. Terça, às 10h30, no Sacré-Coeur, Praia do Canto.

O pensamento de Débora

• Beleza – “É claro que eu poderia ser bem mais bonita, mas prefiro pensar que eu poderia ser muito mais feia. Meu cabelo é cacheado e depende muito do dia. Preferiria que fosse liso. Também queria não ter celulite nem espinhas”.
• Sonho – “Conhecer a Disney. Meu pai disse que eu iria quando fizesse 15 anos, mas até agora, nada”.
• Primeira menstruação – “Dois anos atrás”.
• Primeiro beijo – “Dois anos atrás, também”.
• Com quantos meninos já ficou – “Dez. Não importa se é muito ou pouco, o que importa é que eu sou seletiva”.
• Virgindade – “Sim, sou virgem. Por enquanto”.
• Ídolos – “Toda hora muda”.

Atitude carioca no rock

Músicas cheias de alegria, letras que falam de forma simples e direta sobre o cotidiano das grandes cidades. O Rhuna é o novo nome do rock nacional. A banda carioca tem um “q” de Barão Vermelho, mas tem originalidade. 
A banda é formada pelos irmãos Rodrigo (bateria) e Alex Martinho (guitarrista), que começaram a tocar por volta de 1990 junto com Fábio Lessa (baixista) na banda Overdrive.
Os três formaram a banda de apoio de Celso Blues Boy entre 98 e 99 e tocaram em vários lugares no Rio. Em 2002 os três músicos se juntaram ao vocalista Rafael de Castro e retomaram o projeto autoral. 
O resultado é este primeiro disco, “Rhuna”, um trabalho vigoroso, com temática atual, inspirado no dia-a-dia. O disco tem 13 faixas e uma das músicas que promete diz muito sobre a banda: “Atitude”. 
Agora é só colocar o pé na estrada e esperar os frutos caírem no colo dos quarteto. 

• RHUNA – Lançamento da banda carioca de mesmo nome. Gravadora Universal. CD com 13 faixas e uma faixa bônus. Preço médio: R$ 21,90.

Na Rota

• TALENTO – A capixaba Raína Magdalon (foto) de 13 anos, brilha no Programa Raul Gil, onde se apresentou por quatro sábados consecutivos. No próximo dia 11 ela volta ao palco do programa para mais uma bateria de apresentações. Raína tem nove anos de profissão e encara de “What a Wonderful World” a “Summertime”.

• LORD – A banda escalou um “dream team” de músicos para o disco de estréia. A chance de conferir esta performance será hoje, no BarrAcústico, com a festa Rockxote, um tributo à década de 80.
• Além de decoração à la “Discoteca do Chacrinha”, a festa conta com o DJ Trashpopbeatnic, Waldik Vigarista e DJ Baddú. O show será também o pré-lançamento do CD de estréia do Lord, “Eu e Você”. 

• F.UR.T.O – Liderado por Marcelo Yuka, ex-baterista do Rappa, a banda se consolida como uma das novas forças da música brasileira. O F.U.R.T.O prepara-se para lançar novo single, “Flores nas Encostas do Cimento”, que chega às rádios neste começo de mês e faz parte do CD de estréia, “SangueAudiência”. 
• ILHA – A Escola da Ilha – Florescer conta com uma programação paralela movimentada na agenda. Em outubro tem oficina de alteração da fala, da linguagem, da leitura e da escrita. Em novembro eles vão discutir a linguagem dos sinais. Informações: 3324-5700 ou e-mail florescer@veloxmail.com.br. 

• FESTIVAL – Este sábado vai rolar um festival de shows. Ultraje a Rigor, no Mais, em Guarapari; Exaltasamba, na Troops, em Vila Velha; e Fundo de Quintal, no Anchieta Social Clube, em Fradinhos. É escolher o caminho e se jogar. 

• SAMBA – Até o templo das patricinhas se rendeu ao pagodinho de fim de domingo. O Wall Street agora tem samba com DJs todo domingo. 

• CRIVO – As meninas bombaram o Rio de Janeiro, com shows na Fnac, no Recreio e na Melt. As notícias podem ser conferidas no site novo da banda: www.crivo.com.br. 

• NATIVA – A banda  de reggae Raiz Nativa lançou na semana passada sua nova faixa de divulgação, “Ilusão”, que fala sobre a corrupção que o País está vivendo nos últimos tempos. 
A banda é formada em meados de 2003, em Manguinhos, com músicos que vieram do projeto Congo Mirim, organizado pela Associação das Bandas de Congo. 

• CONGRESSO – Vitória sedia o II Congresso Brasileiro de Oceanografia, que será realizado entre os próximos dias 9 e 12, mas a programação cultural começa na segunda-feira, com show de Marcelo Ribeiro e a banda Navibe, na Pousada da Praia. 
Ao longo da semana vão rolar apresentações do NaPalma, The Rover e Xamã do Raul, para citar algumas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

