Aula de Espanhol no ensino médio
<b>  </b>
A tribuna 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou ontem lei que obriga, num prazo máximo de cinco anos, as escolas públicas e privadas de ensino médio a oferecerem curso de Espanhol.“A escola terá que consultar a comunidade”, disse o ministro da Educação, Fernando Haddad. 
O secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra, informou  que a medida é boa e irá complementar um trabalho já feito pela Sedu, que oferece aulas de pomerano e italiano em alguns municípios capixabas.
Entretanto, não há prazo definido para a implementação do curso de Espanhol no currículo.
“Vamos avaliar de acordo com o que está dito na lei. Se houver demanda, a disciplina poderá ser oferecida nas escolas”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

