Ator por princípio, sedutor por natureza
<b> José Mayer se sente
muito à vontade em fazer
tipos sedutores, como o
Gregório de “Páginas da Vida” </b>
 
José Mayer exercita diariamente seu ares de conquistador. Seja com o lado mulherengo de seus personagens ou num inflamado discurso sobre a importância das mulheres em sua vida, o ator às vezes chega a se confundir com os papéis que normalmente interpreta na TV. 
Na pele do dissimulado Gregório em “Páginas da Vida”, da Globo, José Mayer reconhece que não é um ator camaleônico, daqueles que muda completamente de um personagem para o outro. 
E com a experiência de quase 30 anos de carreira televisiva – estreou como o Burro Falante do “Sítio do Picapau Amarelo”, em 1977 –, o ator de 56 anos constata que é escalado para seus papéis como um jogador de futebol. 
E sempre joga na posição que é craque: no ataque, em seu posto de garanhão de plantão. 
“Sempre faço safados mesmo. Mas meu prazo de validade vai terminar em breve. Em alguma hora vou ter de parar com isso, não é?”, insinua, com seu manso discurso de mineiro de Paraguaçu misturado ao mesmo sorriso malicioso de seus personagens.

• Páginas da Vida – Globo, 21 horas, de segunda a sábado.

“Ele é um safado”

TV Tudo – Você sempre fez galãs, mas o Gregório, além disso, parece ser quase um vilão. Como você analisa essa faceta dúbia de caráter?
José Mayer – O Gregório tem possibilidades maravilhosas, milhares de facetas para um ator. Mas, antes de tudo, ele não é um cafajeste, apesar de ter nuances de vilania. 
Ele é um safado, tem qualidades e problemas, é muito humanizado, mas com um leque de atitudes. Antes de tudo é um homem ambicioso. 
– Então ele se revela um mau-caráter?
– As circunstâncias propiciam a ambição dele. Por ser administrador dos bens da família da Carmem, ele está muito próximo do erro que deve cometer. Está muito perto do dinheiro e também das mulheres daquela família. 
– Esta é a terceira vez que você se envolve com uma Helena do Maneco. Onde você busca uma renovação para estar na função do marido ou namorado de uma Helena?
– A minha primeira foi na volta do Maneco para a Globo, em “História de Amor”, onde também contracenei com a Regina Duarte, em 1995. 
Mas esse personagem, o Gregório, em comparação aos anteriores, tem uma ambigüidade interessante, o que o torna mais humano. A minha renovação está no texto mesmo, em cada novela. 
– As mulheres são muito fortes nas tramas do Maneco, o que faz com que os personagens masculinos fiquem em segundo plano. Isso incomoda?
– Vejo isso claramente não só nas novelas dele, mas no mundo. É bom que seja assim. 
Acho que seria bom se elas tivessem mais espaço principalmente na vida pública do Brasil. Digo que no microcosmo da minha vida, no meu universo particular, eu sinto a força delas. Sou outro depois das mulheres da minha vida. 
 Todas em geral e as minhas, que são minha mulher, Vera, e minha filha, Júlia. 
Elas afiam a sensibilidade do homem. Mas não acho que nas novelas do Maneco os homens sejam subalternos. Elas que são a parte mais ativa dos acontecimentos.
– Esse é um típico discurso dos seus personagens, que sempre se envolvem com muitas mulheres. Como você lida com o fato de sempre fazer personagens mulherengos?
– (risos). Isso está apenas no script. Por prazo de validade, vou ter de acabar deixando de ter essa função num breve futuro. Vai chegar uma hora que eu vou ter de acabar com essa fama, não é? Meu prazo de mulherengo vai se esgotar logo. 
Mas o Maneco vê em mim essa função como ator. Eu não ligo. Vou lá e faço esse papel numa boa.  
– Mas você não prefere fazer papéis com outras possibilidades?
– Claro que um ator ambiciona e deseja fazer coisas diferentes. Mas, às vezes, nos pegamos confinados em determinados tipos de papel. 

Paixão pelos palcos

Apesar de alcançar a fama como galã de novelas, a verdadeira paixão de José Mayer na atuação é o teatro. Desde quando concluiu o curso de Letras na Universidade Federal de Minas Gerais, ainda com 20 e poucos anos, o ator já sabia que sua trajetória seria mesmo como ator de teatro. 
Mas o interesse pelos palcos surgiu ainda nas aulas de oratória, no início da faculdade. Nessa época, ele estreou, em 1968, a peça “Se Correr o Bicho Pega, Se Ficar, o Bicho Come”. Logo em seguida, foi convidado a dirigir um teatro em Belo Horizonte, onde chegou a produzir 11 peças. 
“É no teatro que consigo deixar de lado os sedutores que me acompanham na tevê para poder viver outros tipos, outras personalidades”, desabafa.
O próximo projeto do ator nos palcos está sendo idealizado passo-a-passo. Há alguns meses José tem lutado por patrocínio para montar a peça “Um Boêmio No Céu”, baseada na poesia do cancioneiro Catulo da Paixão Maranhense, escrita em 1943. 
A obra conta a história de um boêmio que morre, chega no céu e faz sua prestação de contas a Deus. “É lindo, de uma brasilidade extrema! Isso é o que me dá mais prazer na vida, o teatro!”, empolga-se.

Mayer na TV

• “Sítio do Picapau Amarelo”
• “Guerra dos Sexos”
• “Partido Alto”
• “Selva de Pedra”
• “Fera Radical”
• “Tieta” 
• “Meu Bem, Meu Mal”
• “De Corpo e Alma”
• “Agosto”
• “Pátria Minha”
• “História de Amor” 
• “A Indomada” 
• “Meu Bem–Querer”
• “Laços de Família”
• “Presença de Anita” 
• “Esperança”  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

