planeta Pop
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Naomi barraqueira ataca novamente

Naomi Campbell não se emenda mesmo. A modelo está sendo processada na Itália por sua amiga, a atriz Yvonne Scio, que chamou a polícia na noite da última quarta-feira dizendo que teria recebido socos e chutes por estar usando o mesmo vestido que a top em uma festa no hotel Eden, em Roma. 
Segundo nota distribuída à imprensa, Yvonne contou à polícia que chegou no hospital com cortes no lábio e vários machucados. A atriz italiana prestou queixa alegando que terá que ficar de cama e fora do trabalho até se recuperar dos ferimentos. 
“Isso vai a julgamento e Naomi tem que aparecer desta vez. O rosto de Yvonne foi machucado, ela é atriz e isso vai deixá-la fora de ação por um tempo”, diz sua advogada Annamaria Bernardini De Pace. 
O policial italiano Domenico Condello confirma: “A senhora Yvonne Scio esteve na delegacia com cortes nos lábios. Ela disse que Naomi a insultou e atacou por causa das roupas que vestia. Tomamos nota do ocorrido e vamos checar as informações”. 
Já o porta-voz de Naomi a defende: “Naomi foi envolvida por engano neste drama em Roma depois que uma atriz e conhecida prestou queixa sobre uma briga. Naomi deixou claro que houve um desentendimento e que havia dito a Yvonne que estava muito desapontada com seu comportamento e que ela deveria sair da festa”. Mas com a fama de barraqueira que a top tem, não é difícil adivinhar quem é 


Gay
Não é surpresa que Jimi Hendrix (foto) odiava o Exército, mas uma história que acaba de ser publicada em sua biografia “Room Full of Mirrors” – que será lançada em breve nos Estados Unidos – deixou todo mundo surpreso. O cantor teria se passado por gay para escapar das trincheiras.
O episódio aconteceu em 1962. Segundo o autor do livro, Hendrix se disse apaixonado por um de seus colegas de companhia.
Claro que os sargentões o riscaram da agenda.

Nome do bebê
A filha de Britney Spears (foto), que deve nascer em setembro, já tem nome. Inspirada no fofo garotinho do filme “A Fantástica Fábrica de Chocolate”, a cantora decidiu batizar o bebê de Charlie. Isso mesmo. Segundo ela, o nome fica bom tanto para meninos quanto para meninas. Estranho...
E por falar nisso, Britney vai mesmo tatuar no corpo o nome Charlie.
Também já foi decidido: Charlie vai ser batizada pela caba

Refilmagem
Nicole Kidman aceitou outro papel num filme de ficção científica. Depois de “Mulheres Perfeitas”, em que enfrenta uma legião de donas de casa robôs, a atriz estará em “Invasão”, uma refilmagem do clássico “Invasores de Corpos”, de 1956.
Só para lembrar, “Mulheres Perfeitas” foi inspirado num filme dos anos 70, mas na versão atual ficou com mais jeito de comédia.

Gravidez 
Bomba! Sienna Miller (foto) está grávida de Jude Law! A notícia acaba de sair na imprensa internacional. A atriz soube da gravidez dois dias antes de descobrir – também pela imprensa – que foi traída com a babá dos filhos dele.

Gravidez II
Isso explica o motivo dos dois terem tido uma conversa séria no último fim de semana. E explica também as várias crises – incluindo alucinações – que Sienna viveu nos últimos dias.
Perdoar pela traição, a atriz já disse que não vai. A pergunta que não quer calar é: e agora, Sienna e Jude?

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>