Dia de sorteio do Mini-Buggy
<b> Hoje é o último dia para
depositar os cupons da
promoção de A Tribuna.
O sorteio será às 15 horas </b>
 
Mais um leitor de A Tribuna vai receber um presentão. É hoje, às 15 horas, o sorteio da promoção Super Mini-Buggy A Tribuna. O pequeno veículo, modelo Super Xingu, com dois lugares e motor Honda 4 tempos de 5.5 HPs de potência, está avaliado em R$ 5.050,00.
Vanessa Câmara Campos Lessa, 6 anos, está torcendo para ter o cupom sorteado e até fazendo planos. “Ela disse que eu e meu marido vamos no nosso carro e ela vai atrás, com o Mini-Buggy”, contou a mãe da menina, Valéria Câmara Campos Lessa, 38, que afirma que a filha tem sorte.
Mas parece que ela não é a única pé-quente que está participando da promoção. Terezinha Meirelles, 49, que trabalha como operadora de máquina, disse que já ganhou teclado e minisystem em sorteios e amanhã é o dia de sorte dela. 
“Compro A Tribuna, preencho os cupons e deposito na urna. Se eu for a leitora contemplada, vou vender e usar o dinheiro para bater laje e colocar piso na minha casa”, afirmou.
A estudante Renata Gomes Pereira, 18, disse que já sabe o que vai fazer com o pequeno carro, se tiver o cupom sorteado. “Vou vender e pagar umas dívidas”, comentou.
O trocador Leonardo Bento Santos, 34, que ontem depositou cupons na urna instalada na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória, não perde as esperanças: “Se eu ganhar, vendo logo para investir o dinheiro nas obras de minha casa.”
Os leitores têm até o meio-dia de hoje para depositar os cupons na urna que fica na portaria da Rede Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

