Filme de brasileiro leva Oscar
<b> Rachel Weisz ganhou o prêmio de melhor atriz
coadjuvante por sua atuação em “O Jardineiro Fiel” </b>
 
HOLLYWOOD – A atriz britânica Rachel Weisz ganhou o Oscar de Melhor Atriz Coadjuvante por seu papel em “O Jardineiro Fiel”, do brasileiro Fernando Meirelles.
Na fita, ela interpretou uma ativista dos direitos humanos, que se casa com um diplomata britânico, interpretado por Ralph Fiennes, e que acaba pagando com a vida pela descoberta de uma trama de corrupção na indústria farmacêutica na África. Este papel também lhe rendeu o Globo de Ouro, em Hollywood.
Em seu discurso de agradecimento, Rachel disse partilhar o prêmio com Meirelles, a quem se referiu como uma pessoa “super-humana”. Com 34 anos, a atriz é filha de sobreviventes do Holocausto. Ela nasceu em Londres e trabalhou como modelo. Grávida, espera o nascimento de seu filho para maio.
Com uma retrospectiva dos apresentadores anteriores das cerimônias do Oscar e em cenas alusivas a filmes indicados neste ano. Foi assim que começou ontem a 78ª edição de entrega do prestigiado prêmio de cinema de Hollywood. 
O mestre-de-cerimônias, o humorista Jon Stewart, fez um monólogo em que atacou a pirataria e disse que não foi um bom ano para Hollywood quanto à arrecadação. 
Neste sentido, brincou ao afirmar que “as mulheres não têm gaze suficiente para cobrir seus peitos”. “Milhões de pessoas estão nos vendo, muitas delas esperando ser adotadas por Angelina Jolie”, disse.
“Wallace & Gromit: A Batalha dos Vegetais” ficou com o Oscar de melhor longa de animação. O filme de Steve Box e Nick Park disputava com “O Castelo Animado”, de Hayao Miyazaki, e “A Noiva Cadáver”, de Tim Burton. 
Logo a seguir, foi a vez de “King Kong”, de Peter Jackson, ganhar o Oscar de efeitos visuais, derrotando “As Crônicas de Nárnia: o Leão”, a “Feiticeira e o Guarda-roupa” e “Guerra dos Mundos”.
 George Clooney, 44 anos, recebeu o primeiro prêmio concedido pela Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood. O ator americano ganhou o Oscar de Melhor Ator Coadjuvante por seu trabalho no longa-metragem “Syriana – A Indústria do Petróleo”, das mãos de Nicole Kidman.
O filme “As Crônicas de Nárnia: o Leão, a Feiticeira e o Guarda-roupa” ganhou o Oscar de Melhor Maquiagem, enquanto “A Lua e o Filho: uma Conversa Imaginária” ganhou o Oscar de Melhor Curta de Animação.

Os vencedores do Oscar

• Longa de Animação – “Wallace & Gromit: A Batalha dos Vegetais”
• Efeitos Visuais – “King Kong”
• Ator Coadjuvante – George Clooney (“Syriana – A Indústria do Petróleo”)
• Atriz Coadjuvante – Rachel Weisz (“O Jardineiro Fiel”)
• Maquiagem – “As Crônicas de Nárnia: o Leão, a Feiticeira e o Guarda-roupa”
• Curta de Animação – “A Lua e o Filho: uma Conversa Imaginária”
• Curta Dramático – “Six Shooter”
• Figurino – “Memórias de uma Gueixa”
• Documentário de Curta-Matragem – “A Note of Triumph”
• Documentário – “A Marcha dos Pinguins”
• Trilha Sonora Original – “O Segredo de Brokeback Mountain”
OBS.: Prêmios concedidos até o fechamento desta edição (00h30). 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

