Limites são o desafio
<b> Psicóloga diz que famílias que têm
mais sucesso na educação dos
filhos são as que conseguem manter
os limites no discurso e na prática </b><br>
 <br>
O desafio na educação contemporânea é o limite, segundo afirma a psicóloga especializada em educação Regina Cortez.
“O que eu vejo é que as famílias que têm mais sucesso na educação dos filhos são as que conseguem manter os limites no discurso e na prática”, diz.
A psicóloga ressalta que as crianças constroem outras identidades a partir do modelo.
“Não é como numa fotografia. Os filhos elaboram essa imagem e criam uma outra, que pode ser boa, mas também pode ser ruim. O exemplo não é garantia de sucesso na criação dos filhos. Há famílias bastante estruturadas que têm filhos com um desajustamento afetivo ou social. Só dar o bom exemplo não basta. É aí que a palavra encontra o seu espaço. A palavra de apoio, de carinho, de conselho. Mas sempre uma palavra seguida de um comportamento”.
Esforçar-se para dar um bom exemplo aos filhos é uma louvável tentativa do pai. Mas o modelo só vai funcionar se ele for, de fato, incorporado. O ator Felipe Camargo sabe disso.
Em relação à educação de Gabriel, seu filho de 13 anos, com a atriz Vera Fischer, ele explica que é difícil, quase impossível sistematizar em que situações serve de modelo para o adolescente.
“O meu exemplo está sendo dado o tempo todo. O bom e o ruim. Eu estou vivendo e ele está vendo. O que eu faço intencionalmente é estimulá-lo a desenvolver o livre arbítrio, o seu caminho”, conta ele, afirmando que castigo não tem vez em sua casa.
“Nunca o pus de castigo, ele não sabe o que é isso. Ofereço a ele escolhas para entender que o esforço traz recompensas.”
Por ora, o caminho de Gabriel envereda pela cultura: o menino gosta de música e cinema. E é só nisso que se afina com o pai. “Eu adoro praia e futebol. Para essas coisas ele não está nem aí. Mas vamos juntos ao cinema.”
Protagonista de uma história pessoal delicada, Felipe diz que o filho pode – e deve – trilhar sua própria estrada:
“Eu fumo e ele sabe que esse é um péssimo exemplo. Ele também sabe que eu não bebo, mas que já bebi. Não posso dizer para ele não beber, até porque não quero antecipar as coisas. Ele tem 13 anos. Não vou proibi-lo de provar. Mas se, um dia, ele extrapolar, vou ter que fazer alguma coisa”.

n Faça o que eu digo: O músico Línox diz que não cultivou o hábito da leitura, mas sabe da importância que o livro tem na formação das crianças. Ele conta que a recomendação já dá resultados: “Eles me pedem para ler histórias”.
n Faça o que eu faço: Ele fica de olho na alimentação de Bento, de 2 anos, e Lola, de 1, mas acredita que o fato de a geladeira de casa estar repleta de alimentos saudáveis será o maior incentivo para os pequenos.

n Faça o que eu digo: Felipe Camargo também diz que o cigarro é um problema, que é seu mau exemplo para o filho. “O cigarro é ruim, mas se a gente insiste acaba gostando. Falo para ele que não vale a pena insistir para gostar de fumar.”
n Faça o que eu faço: Para melhorar em qualquer coisa, o ator acha que treinar, treinar, treinar é a melhor alternativa. “Aplico isso na minha vida e recomendo que ele faça isso também. Temos que nos esforçar quando queremos alguma coisa.”

Fique atento

Roteiro para avaliar a relação pai e filho

Crianças
1 - Você brinca com seus filhos?
2 - Você demonstra carinho físico por seu filho?
3 - Você sabe como seu filho está no colégio?
4 - Você participa dos cuidados de higiene e saúde da criança?
5 - Como você se dirige a seu filho?
6 - Como seus filhos se dirigem a você?
7 - Qual sua atitude diante dos erros da criança?
8 - Você fala sobre seu dia-a-dia com seu filho?
Adolescentes
1 - Você conversa com seu filho?
2 - Vocês praticam alguma atividade esportiva, cultural ou artística juntos?
3 - Você se interessa, de fato, pelas atividades de seu filho?
4 - Sabe como seu filho vai na escola?
5 - Tem idéia da vida afetiva e amorosa de seu filho?
6 - Conhece pessoalmente os amigos dele?
7 - Qual sua atitude quando seu filho desacata uma proibição?
8 - Seu filho conhece seu trabalho?
As perguntas foram elaboradas pela psicanalista Tânia Leão Pedrozo, da 
Sociedade Psicanalítica do Rio de Janeiro, e servem de roteiro para os pais avaliarem a relação que têm com seus filhos. Respostas honestas podem sugerir uma mudança de rumo ou apenas um incremento numa relação que já é prazerosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>