Hoje tem sorteio do Celta
<b> Leitores podem depositar os
cupons até o meio-dia de hoje
na sede da Rede Tribuna,
localizada na Ilha de Santa Maria </b>
 
Chegou o dia dos leitores do jornal A Tribuna cruzarem os dedos e torcerem para ganhar o 108° automóvel zero quilômetro da promoção A Tribuna Dá de 10. Será hoje, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, o sorteio do Celta 1.0 duas portas, modelo 2007 Flex Power (movido a álcool e gasolina), com o licenciamento totalmente pago e tanque cheio.
A jornalista Rosana Scauri, 28 anos, que é assinante do jornal, disse que, apesar de já ter um automóvel, vai ficar com o Celta caso seja a sortuda. “Quero muito trocar o meu carro”, comentou.
O administrador Wellington Pereira de Souza, 49 anos, morador de Marataízes, Sul do Estado, contou que aproveitou a vinda a Vitória para depositar os cupons na sede da Rede Tribuna de Comunicação, que fica na Ilha de Santa Maria.
“Se eu for o ganhador, vou vender o Celta e ficar com o meu Fusca, ano 1986. Com o dinheiro, vou pagar algumas dívidas”, disse.
Josias Lopes do Carmo, 36 anos, guardador de carro, explicou que foi a pé do centro de Vitória até a sede da Rede Tribuna orando.
“Pedi a Deus que ilumine a minha vida e que eu seja o sorteado amanhã (hoje). Assim, eu poderei vender o carro e comprar uma casa para morar com meu filho”, contou.
Outra leitora que também sonha com o automóvel é a zeladora Divailza Rodrigues do Santos, 35. “Sempre trabalhei pensando no meu futuro, em alcançar os meus objetivos, e um deles é comprar um carro. Portanto, se for sorteada vou ficar com o veículo e, quem sabe mais tarde, vendê-lo para comprar uma casa”, comentou.
Outra leitora que também sonha com o automóvel é a estudante Falena Flores, 24. Ela explicou que tem muita dificuldade de andar de ônibus com sua filha, que tem apenas oito meses. Para ela, o carro seria a solução para o seu problema.
E ainda dá tempo de participar do sorteio, que será realizado pelo apresentador Wilson Nunes. Basta preencher os cupons publicados no Classifácil e depositá-los hoje na urna localizada na sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, até o meio-dia. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

