PLANETA FASHION
<b>  </b><br>
 <br>
Morena tropicana
A grife Linda de Morrer, da estilista Anete Pedreira, elegeu como musa de seu catálogo de inverno 2006 a top Raica Oliveira, atual namorada de Fenômeno e que causou furor na semana de moda de Madrid. As imagens foram feitas em uma pedreira, em Aldeia da Serra, onde a bela exibe sua plástica e sua sensualidade tropicais ao lado do também modelo Fabio Luis.

Frisson global
A marca Brix Jeans, que estreou recentemente no Floripa Fashion Donna DC, em Florianópolis, lançando seu outono-inverno 2006, causou reboliço na platéia ao levar para a passarela o ator Cauã Reymond. Aos 25 anos de idade, o Mateus da novela Belíssima ficou o tempo todo na companhia da sua mãe, que mora em Florianópolis. 

A inspiração da Brix veio do Reino Unido, onde a marca foi buscar elementos de elegância nas padronagens e tecidos clássicos ingleses. Os brasões das tradicionais famílias nobres apareceram nas estampas góticas, enquanto a riqueza dos bordados e aplicações lembravam a era vitoriana.

Tal mãe...
A Galeria Melissa movimentou São Paulo com o lançamento da Motorola, o MotoPEBL U6. Vários convidados da marca passaram por lá para receber a novidade  em primeira mão, além da edição especial da Melissa Backstage Crystal, o novo modelo de tênis, cravejado de cristais Swarovski. A consultora de moda Glória Kalil  e os estilistas Glória Coelho, seu filhoPedro Lourenço, Cris Barros e Amir Slama, além de vários VJ´s da MTV, marcaram presença no evento.

Fause Haten, puro luxo
A nova coleção do estilista Fause Haten é uma autêntica homenagem ao glamour e à feminilidade. Depois do belo e impecável desfile na última edição da São Paulo Fashion Week, ele apostou num catálogo que é puro luxo. Desde a escolha da casa que serviu de cenário - a loja Passado Composto Século XX, em São Paulo, especializada em móveis dos anos 60 - à  modelo (Viviane Orth, que ganhou ares e make  sofisticado depois de passar pelas hábeis mãos de Marcos Costa) tudo é  muito requintado.

Tricô
Gleice Zaché, da Cherne, já está em contagem regressiva para o verão. Depois da bem sucedida coleção de  inverno, distribuída pelas  melhores lojas do país, ela só tem olhos para a próxima estação.
• • •
Roberta Zanandréa repaginou a Trama para lançar as novidades garimpadas nas recentes feiras de decoração. Tudo está previsto para o próximo dia 23. 
• • •
Gilda Bonadiman comemora o sucesso do ladrilho hidráulico, na Griferia.  O produto tornou-se uma espécie de  cult da decoração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Mulher <br><br>