Era digital do vídeo
<b> Evento discute mudanças no
mercado digital e apresenta
para brasileiros os novos
equipamentos de ponta </b><br>
 <br>
O fim das edições analógicas e lineares foi marcada pelo grande número de vendas de aparelhos de DVDs no final do ano passado. Alguns dizem que esse acontecimento foi marcado pelo “falecimento” da fita VHS.
Mas, o que se vê no mercado brasilerio e dentro dos lares é a prova concreta de que os equipamentos digitais invadiram, sem dúvida, as casas dos consumidores. Hoje, a realidade mostra que o mercado nacional está entrando de uma vez por todas na “Era do Vídeo Digital”.
Aparelhos celulares exibem vídeos, máquinas fotográficas digitais podem produzir fotos de altíssima qualidade, câmeras de vídeo permitem a gravação nos mais diversos formatos digitais, microcomputadores são usados para edição em praticamente qualquer qualidade, handhelds e softwares produzem elementos e efeitos especiais que antes só eram vistos nos grandes filmes de Hollywood.
Diante deste cenário, as empresas CT.Com, SCAE e VD Brasil uniram suas experiências e lançam a primeira edição do “Vídeo Solutions Brasil”, que será realizado nos dias 3 e 4 de abril em São Paulo.
No formato conferência e exposição, o evento vai mostrar avançadas tecnologias em vídeo digital e especialistas apontando as tendências para o mercado, que ganhará novo perfil a partir da definição do modelo de TV Digital a ser adotado pelo governo brasileiro ainda neste ano.
“Se no final do século passado convivíamos com muitas especulações relacionadas ao futuro da tecnologia digital, hoje ela entra de vez em nossas casas e faz parte de nosso dia-a-dia. Mas, como em todo final de período de transição, ainda vivemos e convivemos com problemas de informação dispersa e desencontrada, exposta em volume gigantesco pela massificação da internet”, afirma o presidente da VD Brasil e diretor de conteúdo do evento, André Corradini.
O Vídeo Solutions Brasil 2006 tem como objetivo concentrar muitas respostas para perguntas freqüentes da indústria brasileira de eletroeletrônicos e do entretenimento, de produtores e técnicos de vídeo e cinema, de estudantes ávidos por entrar no mercado de trabalho e do público em geral, amante das tecnologias avançadas, resultado do excesso de informação e da avalanche de produtos em oferta no mercado.
A proposta do evento, segundo seus realizadores, é reunir e difundir as tecnologias para a produção de vídeo digital, de forma a agregar valor para este mercado, desmistificando definitivamente as diversas questões que envolvem a produção e a comercialização do vídeo digital no Brasil.
 No evento, será possível obter informações sobre tendências, mercado de trabalho, otimização de custos em aquisição de softwares e equipamentos necessários para a produção com qualidade, entre diversos outros assuntos de corpo técnico. Mais informações no site www.videosolutions.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>