Pop
<b>  </b><br>
 <br>
Musa Os irmãos Farrelly, de “Quem Vai Ficar com Mary?”, vão trabalhar a seguir com ninguém menos do que Cher (foto). A cantora e atriz vai estar no elenco da comédia “Stuck on You” ao lado de Greg Kinnear e Matt Damon. Bobby e Peter Farrelly vão começar a filmar a produção este mês em Miami, na Flórida. Kinnear e Damon vão interpretar irmãos xifópagos. O último filme de Cher foi “- Chá com Mussolini”, de Franco Zeffirelli. A TRIBUNA - VITÓRIA - ES - QUINTA-FEIRA - 06/02/2003 5 É namoro ou não é? Os rumores divulgados pela imprensa londrina sobre o romance entre Nicole Kidman e seu colega Jude Law foram desmentidos pela porta-voz da atriz na Austrália. O jornal britânico The Mail publicou que a protagonista de “- The Hours” mantinha uma relação secreta com Law desde que se conheceram no ano passado na Romênia durante a filmagem de “- Cold Mountain”. A publicação também acusou Kidman de ser a causa real da tentativa de suicídio da mulher de Law, Sadie Frost, e sua posterior internação em um hospital de Londres para lutar contra uma depressão. A porta-voz de Kidman disse que a atriz não fez nenhum comentário específico sobre as insinuações do tablóide londrino e destacou que as acusações são totalmente falsas. “A história (que acrescenta que Sadie enfrentou a seu marido depois de conhecer o romance pela boca de um amigo) é puro lixo”, especificou a porta-voz de Kidman ao jornal australiano Daily Telegraph. Kidman se queixou recentemente que vivem inventando romances para ela desde sua separação matrimonial com Tom Cruise. Enquanto isso, Jude Law disse que a série de boatos sobre um relacionamento entre ele e a atriz Nicole Kidman são “maliciosos e ofensivos”. Em um comunicado à imprensa, o ator insistiu que não há “nenhuma terceira parte envolvida” em seu casamento com a atriz Sadie Frost. Ela sofre de depressão pós-parto desde o nascimento de seu quatro filho, Rudy, em setembro. Os atores Nicole Kidman Jude Law não se cansam de desmentir que estão namorando, como afirmam as publicações de fofoca Dramalhão Jennifer Lopez (foto) está em negociações para trabalhar no novo filme de Lasse Hallstrom, “An Unfinished Life”, um drama sobre uma mulher que tem que se virar para sustentar a filha. As filmagens estão previstas para começar em abril. J Lo. está em cartaz nos cinemas dos Estados Unidos com a comédia romântica “Maid in Manhattan”. Seus próximos filmes a chegar às telas são “Gigli” e “Jersey Girl”, nos quais trabalhou ao lado do noivo, o ator Ben Affleck. Nome estranho A supermodelo alemã Claudia Schiffer batizou seu bebê com o nome Casper, dando continuidade à tendência entre celebridades de escolher de nomes diferentes para seus filhos. A modelo, casada com o produtor de cinema britânico Matthew Vaughn, deu à luz o primeiro filho do casal em um hospital de alta classe de Londres na semana passada, mas não tinha decidido sobre o nome. “Eles resolveram chamar o bebê de Casper Matthew De Vere Drummond”, disse a porta-voz de Schiffer na segundafeira. “Mãe e filho passam muito bem.” Homenagem ao casca-grossa Uma das canções mais conhecida dos Pretenders, “Don’t Get Me Wrong” (algo do tipo “não me entenda mal”, foi inspirada no tenista John McEnroe, famoso por criar confusões dentro e fora das quadras. O jogador é amigo pessoal da cantora Chrissie Hynde, que queria mostrar que ele é um sujeito doce, apesar de seus constantes acessos de raiva. “Ele não é um monstro, é uma pessoa adorável”, disse ela. Bom de briga Para quem já gosta de uma briga de bar, pode ser o papel perfeito. Russell Crowe vai trabalhar novamente com o diretor Ron Howard, de “Uma Mente Brilhante”, no drama de época sobre boxe “Cinderella Man”. O filme vai contar a história do lutador da época da Depressão, em 1929, Jim Braddock, que virou herói folk ao derrotar o campeão dos pesos pesados Max Baer em uma luta de 15 rounds em 1935. Pop pedófilo I O que já foi chamado de “pop pedófilo” estreou no topo da parada britânica de singles. É o duo russo Tatu, formado por Julia Volkova, de 17 anos, e Lena Katina, de 18. As meninas, que dizem ser lésbicas (há rumores de que elas têm namorados, no entanto) têm ganhado fama na Europa com o hit “- All The Things She Said”. Pop pedófilo II No vídeo da canção, as garotas (vestidas com uniformes de colégio) trocam beijos e carícias. Segundo o criador do grupo, Ivan Shapovalov, o Tatu é um “projeto sexual de menores de idade” para homens à procura de “entretenimento com menores de idade”. Com estilo Karl Lagerfeld pode ser o novo “garoto”-propaganda da Pepsi. O estilista alemão, que virou notícia desde que perdeu mais de 30 quilos, está negociando com a marca de refrigerantes para aparecer em uma das campanhas futuras. Lagerfeld, que está com 64 anos, seria uma escolha bem diferente das estrelas recentes que vêm ajudando a anunciar a Pepsi (Britney Spears e Shakira). Mas o estilista é conhecido consumidor do refrigerante e já foi usado para outras bem-sucedidas campanhas na Europa. Se deu bem Acabou em pizza o problema de Courtney Love com a Virgin Atlantic. A companhia aérea inglesa desistiu de processar a cantora e atriz por “comportamento abusivo” depois de um incidente que rendeu quase 12 horas de detenção para a estrela. Depois de distribuir um comunicado recheado de ameaças, a Virgin voltou atrás, dizendo que o assunto está encerrado e que Love seria “bem-vinda” a qualquer momento nos vôos da empresa. Ela não tem a mesma opinião: “Esta foi a segunda vez que viajei pela Virgin e a primeira vez não foi tão boa assim”, disse, irônica. FOTOS: DIVULGAÇÃO   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>