PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Britney Spears acusada de farsa
Depois de ser acusada de ser uma mãe relapsa, Britney Spears, 24 anos, está sendo detonada também dentro do palco. Segundo a acusação, ela não seria a dona da voz de seus CDs. 
Segundo o programa de música Musikministeriet (Ministério da Música) da TV sueca, a cantora Emma Nilsdotter seria a verdadeira cantora dos hits de Britney. “Disse aos meus amigos que sou eu cantando as músicas da Britney que eles ouvem no rádio”, afirmou Emma ao programa do canal SVT1. 
Emma disse que atuava no coro dos shows de Britney e afirma que era ela quem cantava nas apresentações e não a cantora pop. 
Conforme o Musikministeriet, especialistas fizeram provas nos discos e chegaram à conclusão que a voz de Emma aparece em 55% das músicas. Britney está grávida do segundo filho e já é mãe de Sean Preston.

Assumido e....
Gay assumidíssimo, Rupert Everett (foto) detonou a indústria cinematográfica de Hollywood, alegando que ela é “extremamente preconceituosa” com os atores homossexuais. 
“Enquanto  somos discriminados, os heterossexuais se consagram em filmes como ‘Brokeback Mountain’”. 

...rejeitado
Everett sonha em protagonizar um romance hetero nos cinemas. Ele também criticou os astros que mantém namoradas por aparência e chegou a fazer uma alusão ao ator Hugh Grant. 
“Deve ser uma tarefa bem difícil manter alguém como Elizabeth Hurley”.

Superação
Jerry Lewis arrecadou ontem 61 milhões de dólares durante sua maratona beneficente anual na TV em favor dos afetados pela distrofia muscular. 
O número marca um recorde na história do Teleton.
“Só posso dizer ‘obrigado’, do mais fundo do meu coração, em nome de todos os que não podem agradecer”, acrescentou.
O número supera o recorde anterior, de US$ 60,5 milhões, conseguido em 2003.

Bons amigos
Sandra Bullock e Keanu Reeves (foto) participaram da pré-estréia japonesa do filme “A Casa do Lago”, no domingo, em Tóquio.
Diante do público, os dois, que se conhecem há mais de 10 anos, desde quando trabalharam juntos no sucesso “Velocidade Máxima”, mostraram uma relação de amizade bem próxima, brincaram, trocaram olhares e até carinhos.

Leilão solidário
Quando Madonna se casou com o diretor Guy Ritchie em 2000, na Escócia, ela usou uma tiara coberta com 78 quilates de diamantes.
Agora, a cantora está leiloando a peça e o dinheiro arrecadado vai ser doado às vítimas do furacão Katrina.
O leilão vai acontecer no site eBay e o lance inicial é de US$ 225 mil – uma pechincha, considerando que ela pagou US$ 100 mil a mais pela jóia.

Calendário
Para resgatar o amor, Madonna e seu marido, Guy Ritchie (foto), são capazes de tudo. Os dois organizaram um calendário sexual que inclui local e hora da prática amorosa.
Oobjetivo do casal: reconquistar um ao outro. 
O casamento de Madonna e Guy tem sido alvo constante de especulações e, pelas manchetes, parece estar afundando. O plano para salvar a união inclui sexo três vezes por semana. 

Emergência 
“Madonna exigiu que Guy a escute, uma vez por semana, enquanto ela relata detalhes e novidades da carreira”, disse uma amiga da cantora à revista Grazi Magazine. 
Guy promete reduzir o tempo em que gasta diante da TV jogando video game e diminuir as viagens de negócios. 
E Madonna vai cozinhar para ele pelo menos uma vez por mês e nunca passar mais do que 10 dias afastada de sua família. 

Maravilha
A Mulher Maravilha do cinema pode sair de “American Idol”, o reality  show americano semelhante ao “Ídolos” brasileiro. 
Katharine McPhee, que tirou  o segundo lugar na competição mais recente, está sendo considerada para o papel  em um novo filme do estúdio Warner Bros.
 A cantora está  fazendo atualmente a turnê “American Idol”, com seus companheiros da edição  mais recente do show. Outras atrizes consideradas para o papel são Sandra Bullock, Kate Beckinsale, Rebecca Romijn, Jessica Biel e Eliza Dushku. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>