Taxistas ameaçam novo protesto
<b> Taxistas de outros municípios que querem atuar em
Vitória tumultuaram o trânsito ontem, durante carreata </b>
 
O protesto de mais de 60 taxistas dos municípios de Vila Velha, Viana, Serra e Cariacica causou um congestionamento em ruas e avenidas de Vitória, no fim da tarde de ontem. A categoria, que reivindica o direito de atuar na capital, ameaça nova manifestação amanhã.
O taxista Rogério Pinheiro disse que a Lei Municipal de Vitória nº 5.319/2001, que proíbe os taxistas de outros municípios de fazerem ponto na capital, está prejudicando o seu trabalho. “Minha renda está diminuindo, pois estou deixando de pegar meus passageiros em Vitória. Apesar de atuar na Serra, minha família reside na capital. Tenho medo até de estacionar o meu carro na frente da minha casa e ter o meu veículo retido”.
O presidente do Sindicato dos Taxistas do Espírito Santo, Miguel Campos, que não concorda com o protesto, disse que a categoria vai se reunir com os representantes das prefeituras da Grande Vitória, na próxima semana, para discutir a metropolização do serviço.
O secretário de Transportes e Infra-estrutura Urbana de Vitória (Setran), Artur Augusto Oliveira Neves, disse que o protesto não tem fundamento. 
“A lei municipal é bem clara e, enquanto ela existir, iremos atuar. Porém, os trabalhadores não estão proibidos de circular e buscar os seus passageiros na capital. Não podem é ficar parados, fazendo ponto, esperando passageiros”, explicou. 
Durante a manifestação na tarde de ontem, que durou mais de duas horas, o trânsito na avenida Vitória, Beira-Mar, entre outros locais, ficou congestionado por quatro quilômetros.
A categoria ameaça fazer nova carreata manhã à tarde.  “Vamos fazer o mesmo percurso de hoje (ontem). Sair da sede do Sindicato dos Taxistas, no Horto, percorrer as ruas da capital e parar em frente à Prefeitura. Nossas manifestações irão continuar até que nossas reivindicações sejam aceitas”, disse Rogério. 
No próximo ano, a Prefeitura de Vitória vai selecionar 100 novos taxistas para atuarem na cidade, conforme A Tribuna divulgou no sábado passado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

