Amanhã tem caderno do Enem
<b> Os estudantes vão saber
o que caiu em 2003 e
poder se preparar melhor
para a prova no dia 27 </b>
 
Os alunos que estão se preparando para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) vão ter amanhã em A Tribuna mais um caderno com questões corrigidas e comentadas por professores. O suplemento vem com a prova do exame de 2003. 
Segundo o professor de História do Salesiano Dino da Silva Pereira o caderno especial de A Tribuna é uma ferramenta importante para ajudar os alunos a se prepararem melhor para o dia da prova, que será aplicada no próximo dia 27.
“Vale a pena estudar as provas anteriores para conhecer melhor os tipos de questões abordadas. Ajuda o aluno a saber como é a prova, como os problemas são elaborados”, afirma o professor.
Dino explicou que o Enem é uma prova que analisa competências e habilidades adquiridas pelos alunos no decorrer da vida, e não cobra muitos conteúdos. Por isso, os alunos devem se preocupar pouco em decorar as matérias da escola e valorizar conteúdos atuais e a leitura.
Temas como Guerra do Líbano, eleição, corrupção e movimentos sociais, como o hip-hop e o Movimento dos Sem Terra são alguns dos mais cotados para as questões de História. 
Mas Dino não descarta, no entanto, a possibilidade de temas clássicos em provas, como a Revolução Francesa, Industrial e as mudanças nas formas de produção através dos tempos também serem cobradas.
“Elas podem ser cobradas, inclusive, com contextualizações. A questão pode partir tanto de um fato presente, retroceder e perguntar algo sobre o passado, como fazer um caminho inverso. Mas mais do que cobrar conteúdos, a prova pretende saber como o aluno se sai em uma situação-problema. Para se dar bem, é importante dominar e saber interpretar várias linguagens, como quadrinhos, gráficos e mapas”.
Além do caderno que será publicado amanhã, os candidatos do Enem podem aguardar outros três suplementos. No próximo dia 14, será publicada a prova de 2004, no dia 21, a prova de 2005. 
O último suplemento, com o exame de 2006, será publicado um dia após a prova, ou seja, no próximo dia 28. O Enem vai ser aplicado no próximo dia 27, às 13 horas, em 800 municípios. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

