PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Audioslave lança DVD de polêmico show em Cuba
Visitar Cuba nos áureos tempos da União Soviética, que sustentava financeiramente a ilha, e do sonho socialista era, mais que turismo, um atestado ideológico. 
Mas a visita que a banda Audioslave fez à ilha em junho passado (a primeira de um grupo norte-americano de rock), para gravar seu primeiro DVD ao vivo – “Audioslave Live in Cuba” –, não teve o objetivo de ser uma pregação política pró-regime cubano, afirma o vocalista Chris Cornell. 
De qualquer modo, uma viagem de um grupo dos EUA ao país governado por Fidel Castro nunca é um simples passeio turístico. O Departamento do Tesouro norte-americano precisou aprovar a viagem, o que não foi simples. 
“Eles implicaram com a questão dos gastos para o show na ilha, queriam saber para onde iria o dinheiro. Implicaram com o fato de tirar dinheiro dos EUA para Cuba – o que é proibido –, com o fato de um vídeo feito em Cuba ser vendido comercialmente... não podíamos gastar mais do que US$ 70 ou algo assim por dia, uma quantia que mal dava para comer, porque eles não queriam que deixássemos dinheiro americano lá”, explica Cornell. 
O show do grupo que ascendeu das cinzas do Soundgarden (de onde veio o vocalista Chris Cornell) e do Rage Against the Machine (de onde vieram Tom Morello com a guitarra, Tim Commerford com o baixo e Brad Wilk com a bateria) foi realizado sem cobrança de ingressos, em Havana, para mais de 60 mil pessoas. 
No quesito “canções”, a banda aproveitou para mostrar não apenas as músicas de seus dois discos (incluindo hits como “Like a Stone” e “Cochise”) como também para investir no repertório dos dois grupos que lhe deram origem. 
Do Rage Against entraram a explosiva “Bulls on Parade” (sem vocais) e “Sleep Now in the Fire”. Do Soundgarden, tocaram “Outshined”, primeiro hit da banda. 
O DVD, lançado pela Universal, tem ainda o documentário “Out of Exile”, que mostra as andanças da banda pelo país.

Se deu mal
Pete Doherty, vocalista da banda Babyshambles e namorado de Kate Moss, foi parar atrás das grades de novo. 
Só que, desta vez, parece que poderá pegar algum tempo de prisão. O cantor foi detido na terça-feira passada por posse de drogas ilegais classe A (na qual inclui-se a heroína) e terá que voltar à delegacia para prestar depoimento no fim do mês.

Atração do jogo 
Gisele Bündchen fez a alegria da marmanjada durante um jogo de futebol americano no último domingo. 
A top, que batia um bolão com seu figurino de inverno, torceu e gritou muito durante o confronto entre New England Patriots e New York Jets, em Foxboro, Massachusetts.

Tricô
Sarah Jessica Parker, a Carrie de “Sex and The City”, tem um novo passatempo: fazer roupas de tricô. 
A atriz tem sido vista tricotando durante os intervalos das filmagens de seu novo longa, “Spinning into Butter”.

Casal?
Apesar dos rumores de que está namorando sério com o ator Jared Leto, a atriz e cantora Lindsay Lohan, de 19 anos, foi surpreendida nos bastidores do set de gravação do novo vídeo de 50 Cent e Mobb Deep, em Hollywood Hills.
“Ninguém sabia o que ela estava fazendo ali, mas era óbvio que esperava 50 Cent”, disse uma fonte ao tablóide National Enquirer.

Novo ramo
Justin Timberlake (foto) vai abrir um restaurante italiano em Nova Iorque, Estados Unidos. 
O cantor, que foi sócio de um bar chinês em Los Angeles, se associou com o empresário da noite Eytan Sugarman, do clube Suede, para abrir o Destino, na região de Midtown. 
O Destino, que deve ser inaugurado em janeiro, vai contar com um chef premiado e ambiente de luxo. 

Casou
Marylin Manson trocou alianças com a dançarina Dita Von Teese, sua namorada de quatro anos. 
A cerimônia aconteceu no romântico castelo Gurteen, na Irlanda, na presença de 60 convidados que foram instruídos a se vestir à moda do século 19.
O roqueiro andrógino estava elegantemente vestido com um terno preto de John Galliano e um chapéu. Já a senhora Manson usava um modelo de tafetá, desenhado por Vivienne Westwood.

Bond girl
Charlize Theron (foto) pode ser a nova Bond girl no próximo filme do agente 007 segundo os últimos rumores de Hollywood. 
A atriz é a mais cotada para contracenar com Daniel Craig, o novo James Bond. Uma fonte disse ao jornal Daily Mirror: “ela tem glamour, mas também é uma brilhante atriz”. 
Outras atrizes sondadas para viver a próxima Bond girl são Angelina Jolie e Sienna Miller. 

É sério mesmo
Brad Pitt vai ser pai, mas por enquanto só no papel. O ator deu entrada nos documentos para adotar Maddox, de 4 anos, e Zahara, de 10 meses. Segundo a revista “Life & Style”, as crianças vão ganhar o sobrenome Jolie Pitt.
O mesmo sobrenome vai ser usado por Angelina quando os dois subirem ao altar.

Virou novela
Tom Cruise e Katie Homes remarcaram a data do casamento. Os dois pombinhos adiantaram a cerimônia para o dia 7 de julho. O novo dia está na lista de presentes que o casal deixou na loja Neiman Marcus. 
Para despistar os curiosos, Tom e Katie usaram seus verdadeiros nomes, em vez dos artísticos. Ele está na lista como Thomas Mapother e ela como Katherine Holmes.

Só elogios
Saiu a primeira crítica internacional de “King Kong” (foto), publicada no Daily Mail. O jornal foi só elogios ao novo filme do diretor Peter Jackson, o mesmo da trilogia “O Senhor dos Anéis”.
“O blockbuster do ano”. “Estonteantemente brilhante”. “O filme também tem coração. “Ainda estou maravilhado com algumas cenas”. “Kong muda de supermonstro a super-herói aos olhos de Anne”, são algumas rasgações de seda ao filme, que chega ao Brasil no próximo dia 16. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>