planeta pop - Gisele e DiCaprio separados
<b>  </b><br>
 <br>
Leonardo DiCaprio e Gisele Bündchen estão separados novamente, segundo divulgou a imprensa internacional. Fontes não identificadas alegam que o casal decidiu de separar depois de uma série de problemas. 
Mesmo com as declarações de Bündchen sobre constituir sua família com o galã de hollywood, o casal resolveu terminar o relacionamento. 
“Isso ia acontecer mais cedo ou mais tarde”, disse um amigo do ator ao jornal Britain’s News of the World. 
O motivo do término ainda não foi divulgado, mas acredita-se que a top brasileira esteja cansada de esperar ouvir uma proposta de casamento de DiCaprio.
Gisele Bündchen e DiCaprio começaram a namorar há quatro anos. Ano passado, eles se separaram e os tablóides divulgaram que a causa seria que a modelo queria algo mais sério. 
O primeiro rompimento foi em 2001, depois que o ator foi se divertir em uma festa com amigos.
Mas como a vida continua, Gisele vai ser a anfitriã de uma megafesta que a Victoria’s Secret vai dar para inaugurar uma exposição em sua loja principal, a da Herald Square, em Manhattan. 
O evento, marcado para a próxima quinta-feira, vai marcar a abertura de “10 Years of Sexy”, com looks dos últimos 10 anos dos desfiles da marca de lingerie.


Nu frontal
A cantora Mariah Carey pode protagonizar uma cena de nudez frontal em seu novo filme “The Sweet Science”, do diretor Jordan Brady. 
Nessa produção, prevista para chegar ao cinema em 2006, a cantora interpreta uma boxeadora ao lado da filha do lendário Muhammad Ali.


Inferioridade
Jodie Foster diz que não vai se juntar aos artistas que migraram de Hollywood para o teatro. Ela conta que não se sente atraída pelos palcos.
“Adoro ir ao teatro, mas não trabalharia com isso. É muito confuso. Tenho um pouco de complexo de inferioridade”, confessou a atriz. 


Ciumeira
A atriz mexicana Salma Hayek (foto), que sempre criticou Jennifer Lopez por catalogar-se como latina, sendo que nasceu e foi criada nos Estados Unidos, agora tem outra artista na mira: Eva Longoria, a protagonista de “Desperate Housewives” que, embora tenha parentes no México, nasceu no Texas. 
A implicância de Hayek com Longoria é porque, graças à popularidade do seriado nos Estados Unidos, Eva passou a conquistar um espaço que antes pertencia a Salma.


Mimo
A cantora Beyoncé (foto) completou 24 anos no último domingo e o namorado, o rapper e produtor Jay-Z, de 35 anos, gastou uma fortuna com o presente. 
Beyoncé ganhou do namorado um anel de rubi e diamante no valor de US$ 1,2 milhão e um relógio de US$ 300 mil, segundo o jornal Daily Mirror.


Courtney Love está grávida

Depois do disse-que-disse, Courtney Love (foto)confirmou que está carregando um bebê do comediante britânico Steve Coogan. 
Embora o humorista tenha negado a paternidade e feito a roqueira voltar atrás de sua primeira declaração, ela finalmente acabou com a confusão e disse ao jornal News of The World que o filho é dele sim, já que não dormia com um homem há um ano. 
“Deixei de ser vadia e me tornei seletiva. Não dormi com nenhum outro homem durante um ano, e por isso sei que o filho é dele”, declarou Courtney, que disse estar considerando se vai ter ou não a criança.
“Estou velha e essa pode ser a única chance de dar à luz outro filho.”


Boa notícia
Kylie Minogue foi vista pela primeira vez em público desde que fez a cirurgia para retirar um câncer no seio. A cantora australiana saiu para passear no bairro de St. Germain, em Paris, acompanhada pelo namorado, Olivier Martinez.  
De acordo com o jornal inglês The Sun, ela estava usando um lenço de bolinhas para cobrir a queda de cabelos causada pela quimioterapia.


Solo
Os fãs do Erasure não precisam ficar preocupados: o grupo não vai acabar. Mas um de seus integrantes está saindo em carreira solo. 
Andy Bell vai lançar em 4 de outubro o disco “Electric Blue”, que vai ser promovido com uma turnê mundial que deve começar ainda este ano.


Comercial
Madonna vai fazer um comercial da Motorola, de acordo com rumores que circulam na internet. 
Segundo a coluna de fofocas Scoop, a pop star vai dançar em um vilarejo de um deserto montanhoso enquanto um jovem em um telefone público conversa com sua namorada. 
A canção de fundo vai ser “Who’s That Girl”.


Há gosto
pra tudo
O que não se faz por um papel? A atriz Scarlett Johansson passa até por cima do seu namorado, o ator Josh Harnett. A beldade de 20 anos declarou numa entrevista da revista Cosmopolitan que Woody Allen (foto), de 70 anos, é o homem mais sexy de Hollywood, mais até que seu namorado.
Depois dessa declaração, Scarlett soltou o verbo e disse ser a favor do sexo no primeiro encontro. 


Mimo
A cantora Beyoncé (foto) completou 24 anos no último domingo e o namorado, o rapper e produtor Jay-Z, de 35 anos, gastou uma fortuna com o presente. 
Beyoncé ganhou do namorado um anel de rubi e diamante no valor de US$ 1,2 milhão e um relógio de US$ 300 mil, segundo o jornal Daily Mirror.


Fotos
O revival do Nirvana continua ganhando força. Uma exposição de fotos retratando toda a trajetória da banda americana vai ser aberta em Londres em outubro, na Sony Ericsson Proud Central Gallery. 
A mostra reúne imagens de shows e  bastidores do grupo durante os anos 90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>