Feirinha de Carnaval vai vender fantasias 
<b>  </b>
 
O turista que visitar Vitória ou o morador que permanecer na capital durante o Carnaval terá mais uma opção de compras e lazer. Entre os dias 26 e 28 deste mês e de 3 a 5 de março será realizada, na Praça dos Namorados, na Praia do Canto, a Feira de Carnaval. Além de quitutes e artesanato variado, o público contará com 280 expositores e poderá até comprar fantasias e adereços. O Carnaval será também o motivo da decoração das barracas. Apenas os artesãos cadastrados podem participar do projeto. A coordenadora do programa Artes na Praça, Lena Cogo, disse ontem que a Secretaria de Cultura de Vitória está definindo a presença de escolas de samba na Feira de Carnaval. Regularmente, o projeto Artes na Praça, na Praça dos Namorados, acontece aos sábados e domingos, das 18 às 23 horas. Nos próximos dias 26 e 27, a feira será realizada das 18h às 22 horas. No dia 28 e entre os dias 3 e 5 do próximo mês, funcionamento das 18h às 23 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

