PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Mais gordinha, Katie dá pinta em Hollywood
Katie Holmes, 27 anos, ao lado de seu noivo Tom Cruise, 43, (foto), fez quinta-feira sua primeira aparição pública após o nascimento da filha, Suri, no dia 18 de abril.
O casal participou da exibição do filme “Missão: Impossível III” em Hollywood.
Katie Holmes estava vestida de preto e mostrou os quilinhos a mais que ganhou com a gravidez. Katie chegou à première em um carro esporte preto, um Bugatti, e foi recebida pelo noivo. O casal trocou beijos e abraços e posou para os fãs. Esta é a primeira vez que a atriz participa de uma estréia ao lado de Tom Cruise. O astro já esteve em Nova Iorque, na Itália, na Inglaterra, na França e no México divulgando seu novo filme. 
Apesar da roupa preta, Kate mostrou os quilinhos a mais que ganhou durante a gravidez. Ao conversar com um fã, segundo a revista People, ela disse que ainda não perdeu muito peso.
“Estou tentando comer de um jeito saudável” afirmou ela.
Comenta-se que para que Katie Holmes esteja em forma para a cerimônia, Cruise “coordenou” a entrada dela em um programa de emagrecimento. O pai de Holmes,  Martin, está furioso com a obsessão do casal.
O casal assinou um acordo pré-nupcial de quase R$ 84 milhões. A informação é do site Female First. Katie e Cruise teriam passado semanas discutindo os detalhes do acordo financeiro, que determina quem fica com o que caso ocorra uma separação. 

Grande confusão
Samuel L. Jackson está farto de ser confundido com Laurence Fishburne. 
O ator de “Pulp Fiction” se sente embaraçado quando precisa corrigir apresentadores de televisão que anunciam seu nome corretamente, mas logo em seguida começam a fazer perguntas sobre os filmes de Fishburne. 
“Já fui a talk shows onde os apresentadores me faziam perguntas sobre as filmagens de ‘Matrix’”, contou

Má fase
50 Cent acha que Eminem vai conseguir superar em breve a fase difícil pela qual está passando. “Ele está começando a se recuperar, mas foi realmente uma grande perda”, disse o rapper, a respeito da morte do melhor amigo de Eminem, MC Proof. 
Eminem também acaba de se separar da mulher, Kim, pela segunda vez, e tenta se recuperar do vício em remédios.

Ela é Chanel
A Chanel finalmente fez a confirmação oficial da contratação de Keira  Knightley (foto) para a campanha do perfume Coco Mademoiselle. 
A atriz, de “Orgulho e Preconceito”, substitui Kate Moss em anúncios impressos e propagandas na televisão pelo próximo ano – em troca de um salário de cerca de R$ 2,2 milhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>