Pardais vão vigiar motoristas
<b> Serão instalados 32 aparelhos 
nos cruzamentos das principais 
vias de Vitória e Serra. Na capital,
pardais vão filmar as infrações  </b>
 
Trinta e dois semáforos dos municípios de Vitória e Serra ganharão um aliado para multar os motoristas que avançarem o sinal, pararem sobre a faixa de pedestres ou fizerem conversões proibidas.
São os equipamentos fotossensores de avanço semafórico, também conhecidos como pardais, “dedos-duros” ou “furões”, que ficam instalados próximos aos semáforos e captam, por imagem de vídeo ou fotografia, os motoristas infratores.
Em Vitória, os pontos onde os pardais serão instalados ainda estão em estudo, mas o secretário de Transporte e Infra-Estrutura Urbana do município, Arthur Augusto Oliveira Neves, adiantou que um deles deverá ser na avenida Dante Michelini na altura do Clube dos Oficiais, em Jardim da Penha.
“Os estudos levam em consideração os locais de maior índice de acidentes”, comentou.
Ao todo, serão 21 pontos monitorando o tráfego na capital, e o horário em que eles funcionarão, ainda em avaliação, vai depender de cada cruzamento. Também não foi definido o modelo a ser instalado, mas Arthur informou que a proposta é que os aparelhos filmem ao invés de fotografar.
“Com o vídeo é possível monitorar melhor o movimento dos carros’, afirmou.
Também serão instalados radares fixos e lombadas eletrônicas. O prazo para que todo o programa de fiscalização eletrônica esteja implantado é de três anos, ao custo de R$ 6 milhões por ano.
SERRA
No município da Serra, os pardais serão instalados em 11 pontos, principalmente na avenida José Rato, em Bairro de Fátima, e ao longo da rodovia Norte-Sul.
O diretor do Departamento de Trânsito do município, Fernando Assad, informou que não há previsão de quando os aparelhos começam a funcionar, mas a empresa contratada terá 60 dias para fazer as primeiras instalações. 
Ele explicou que os pardais serão acionados sempre que o sinal ficar vermelho, mas não deverão funcionar 24 horas por dia por medida de segurança, nos horários menos movimentados.
“Ainda vamos estudar melhor os horários, mas pode ser que eles fiquem desligados das 23 às 5 horas”, disse.
Ao todo, os trabalhos estão divididos em três etapas e a expectativa é que até o final do ano a primeira fase esteja concluída.
Além dos pardais, o município irá instalar as lombadas eletrônicas, radares fixos e estáticos e equipamentos para controle de tráfego.

Cruzamentos que devem receber os pardais

VITÓRIA 
• Av. Fernando Ferrari com rua Darcy Grijó
• Av. Fernando Ferrari  com av. Adalberto Simão Nader
• Av. Fernando Ferrari, na altura do aeroporto
• Av. Fernando Ferrari, próximo à Maternidade Santa Úrsula
• Av. Dante Michelini com rua Carlos Martins
• Av. Dante Michelini com rua Aristóbulo Barbosa Leão
• Av. Dante Michelini com rua Eugenílio Ramos 
• Av. Dante Michelini com rua Comissário Otávio de Queiroz
• Av. Dante Michelini com av. Adalberto Simão Nader
• Av. Nair de Azevedo, próximo à rodoviária, na descida da 2ª Ponte
• Av. Maruípe, na altura do Quartel da Polícia Militar 
• Av. Governador Bley com rua Marcelino Duarte, no Centro
• Av. Marechal Mascarenhas de Moraes com rua Emília Mululo
• Av. Jerônimo Monteiro com rua Marcondes Duarte, no Centro 
• Av. Florentino Avidos, próximo à Dadalto
• Av. Saturnino de Brito, próximo à Praça dos Namorados
• Av. Nossa Senhora da Penha com av. Maruípe
• Av. Nossa Senhora da Penha com av. Rio Branco
• Av. Nossa Senhora da Penha com rua José Teixeira
• Av. Américo Buaiz com av. Desembargador Santos Neves 
• Av. Desembargador Santos Neves com rua José Teixeira 

SERRA
• Rod. Norte-Sul com rua Euclides da Cunha, em São Diogo
• Av. José Rato, próximo à loja de material de construção Colombo
• Av. José Rato, próximo ao bar Cultura Brasil
• Rod. Norte-Sul com av. José Rato, próximo ao Posto Mirante
• Rod. Norte-Sul com av. Brigadeiro Eduardo Gomes
• Rod. Norte-Sul com av. Central, próximo ao supermercado Dim Dom
• Rod. Norte-Sul com av. Eudes Scherrer de Souza
• Rod. Norte-Sul com av. Região Sudeste, próximo ao trevo de Barcelona
• Av. Eudes Scherrer de Souza, próximo ao Sesi
• Rod. Norte-Sul com Rod. ES-010, próximo ao Cesat
• Rod. Norte-Sul com av. Carapebus, próximo ao Posto 10
OBS.: Os locais ainda não são definitivos. 
Fonte: Prefeituras dos municípios citados. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

