Mudanças em 16 linhas do Transcol
<b> Após as 20 horas, linhas consideradas mais perigosas vão deixar
de fazer ponto final nos bairros para retornar aos terminais </b>
 
A partir do próximo dia 17, dezesseis linhas alimentadoras do Sistema Transcol vão deixar de fazer ponto final nos bairros. A mudança, que vai ocorrer sempre depois das 20 horas, tem como objetivo melhorar a segurança dos passageiros e funcionários à noite.
Os ônibus vão até os bairros e retornarão imediatamente para o terminal de partida. O presidente de honra do Sindicato dos Rodoviários, Carlos Alberto Mazoni, acredita que a medida reduzirá os assaltos e seqüestros que acontecem nessas linhas à noite. 
“A iniciativa é positiva. Além de assaltos, os incêndios aos ônibus, que aconteceram recentemente, também deixaram as pessoas preocupadas”, disse Mazoni.
Os incêndios a ônibus ocorreram durante a última greve dos motoristas, no final do ano passado e no início de 2005. Em fevereiro deste ano, dois homens encapuzados e armados atearam fogo em um ônibus da Viação Satélite, que estava parado no ponto final do bairro Liberdade, em Cariacica. Já em novembro do ano passado, outros 10 veículos foram queimados. 
“Nunca sofri nenhum tipo de assalto, mas tenho medo de passar por algum tipo de agressão dentro dos ônibus. Afinal, sempre utilizo esse veículo como transporte”, comentou a universitária Karla Dias, 23.
A mudança faz parte de uma ação integrada entre Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Civil (Sesp), com a elaboração do Projeto Piloto de Reprogramação Operacional de Linhas de Ônibus do Sistema Transcol, no período noturno, e das comunidades envolvidas.
A equipe de A Tribuna tentou localizar o diretor-presidente da Ceturb-GV, Marcelo Ferraz, na noite de ontem, mas a assessoria de imprensa informou que ele só iria comentar hoje as alterações nas linhas do Transcol.

Cartão de ônibus à venda hoje

Em Vitória, quem preferir pagar a passagem de ônibus com vale-transporte poderá adquirir a partir de hoje o Cartão Cidadão, na sede do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), no bairro Santa Lúcia, na capital, mesmo que não tenha vínculo empregatício com alguma empresa.
Para se cadastrar, o interessado deve apresentar carteira de identidade ou CPF, e informar o endereço completo. O atendimento é feito de segunda a sexta-feira, das 8 às 16h30. Na aquisição, a pessoa deve efetuar o pagamento de R$ 31,00, referente a 20 tarifas do sistema municipal. 
A  partir da segunda compra, não há limite de quantia e os passageiros poderão se dirigir aos postos do Setpes nos terminais de Laranjeiras, Campo Grande e Rodoviária de Vitória para recarregar os créditos. 
A previsão é de que os cartões sejam entregues em até 72 horas. Aqueles que ainda possuem vale-transporte de papel podem continuar usando os tíquetes normalmente. A data para troca ainda não foi definida, segundo informou o secretário-geral do Setpes, Haroldo Zen.

Linhas que mudam

713 – Vila Izabel / Terminal de Campo Grande
714 –Campo Belo / Terminal de Campo Grande
715 – Campina Verde / Terminal de Campo Grande
718 – Caçaroca / Terminal de Campo Grande
719 – Jardim de Halá / Terminal de Campo Grande
720 – Santa Bárbara / Terminal de Campo Grande
722 – Vila Rica / Terminal de Campo Grande
724 – Novo Brasil / Terminal de Campo Grande
725 – Vale dos Reis / Terminal de Campo Grande
726 – Nova Campo Grande / Terminal de Campo Grande
734 – Castelo Branco / Terminal Dom Bosco
736 – São Conrado / Terminal Dom Bosco
740 – Vista Mar / Terminal Dom Bosco
753 – Roda D’Água / Terminal de Itacibá, via Itanguá
761 – Presidente Médici / Terminal Dom Bosco
901 – Viana / Terminal de Campo Grande
Fonte: Ceturb 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

