Noite de encontro de culturas 
<b> Além das bandas de congo, o projeto Sexta do Congo traz hoje show com a espanhola Silvana de Calles e Denise Pontes  </b>
 
Manifestações culturais totalmente opostas podem resultar numa receita interessante. Por isso, o projeto Sexta do Congo – que toda semana movimenta o bairro Goiabeiras, em Vitória – hoje vem com um menu diferente. Em vez de apresentar ao público apenas os tradicionais shows de congo, com bandas capixabas, o projeto traz como outra atração da noite a música espanhola. No palco, a cantora Silvana de Calles, que morou por 15 anos em El Salvador. Silvana participa do evento como convidada especial do show acústico de Denise Pontes, baseado nos grandes sucessos da MPB. Tudo isso vai acontecer no Espaço de Cultura e Lazer de Goiabeiras Velha, onde sempre acontece o Sexta do Congo. Além de interpretar as músicas dos seus dois CDs, “Atmosfera Clara” e “Fozforessência”, com destaque para as músicas “Tempestade Vai”, “Funk na Casa” e “Bem Brasileira”, Denise Pontes vai cantar canções de artistas nacionais. “Acho importante a realização desse projeto, porque é aberto às manifestações culturais do Espírito Santo. É um local onde as pessoas fazem do momento de curtir a música um lazer. Quero que as pessoas curtam o nosso show”, contou Denise. Já Silvana De Calle, que em El Salvador cantava músicas de Vinícius de Moraes, Baden Powell e Toquinho, entre outros, vai mostrar também sucessos da cantora Mercedes Sosa. Com relação ao congo, a vez de hoje é da banda de congo São Benedito e São Sebastião, de Nova Almeida, criada há mais de 100 anos. Vale lembrar que a entrada é franca. • SEXTA DO CONGO – Projeto cultural que objetiva manter vivas as tradições artísticas populares. Hoje, a partir das 20 horas, haverá apresentação da banda de congo São Benedito e São Sebastião, de Nova Almeida, e show de MPB com Denise Pontes e música espanhola com Silvana De Calle. No Espaço de Cultura e Lazer de Goiabeiras Velha. Entrada franca.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

