Remédio para emagrecer mais barato
<b> Já está à venda nas
farmácias o genérico
do Plenty e do 
Reductil, remédios
para emagrecer à
base de sibutramina </b>
 
Quem faz tratamento para emagrecer e precisa reduzir os gastos com os remédios já pode encontrar nas farmácias capixabas o Cloridrato de Sibutramina, medicamento genérico com preço até 62% menor do que os remédios de marca que contêm a substância – Plenty e Reductil.
Apesar de ser novidade, o balconista da Farmácia Santa Lúcia Alexandre Lopes contou que o genérico já está sendo bastante procurado.
“À medida que chega, ele vai sendo vendido. Os remédios com essa substância já eram bastante receitados pelos médicos, mas o uso deles esbarrava no preço. Enquanto o Cloridrato de Sibutramina custa R$ 69,89, o Reductil sai a R$ 184,27, mesma faixa de preço do Plenty”, afirmou.
Os médicos que receitam a substância também aprovam a novidade. “É uma boa. Isso vai baratear o custo e fazer com que a droga seja encontrada nas principais farmácias de manipulação, o que a tornará acessível a grande parte de população. Vai ajudar a solucionar um problema sério, principalmente nas classes D e E”, disse o endocrinologista e professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Laerte Damaceno.
Outro que aprovou a notícia foi o nutrólogo e presidente da Sociedade Brasileira de Medicina Estética, Aloízio Faria de Souza. “Vou passar a receitar o genérico. Todo produto de boa qualidade que possa ser adquirido pelo consumidor por um preço melhor é bom”, disse.
Mas o endocrinologista Albermar Harrigan afirmou que é preciso cuidado com a substância, que só deve ser consumida sob orientação médica. “Quem usa pode ter efeitos colaterais importantes, como taquicardia e perda do sono”, explicou.
O Cloridrato de Sibutramina é o primeiro genérico da substância colocado à venda no mercado. No entanto, este ano vários laboratórios farmacêuticos estão “relançando” genéricos que já existem, mas fabricados por concorrentes. É o caso do Topiramato, genérico da EMS Sigma Pharma, substância que já pode ser encontrada no mercado fabricada por outro laboratório. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

