PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Gladiador bate e é preso

O ator neozelandês Russell Crowe, 41 anos, famoso pelo papel principal no filme “Gladiador”, foi preso na madrugada de ontem (pouco depois das 4h, hora local), no Hotel SoHo’s Mercer, em Nova Iorque, por agressão. 
De acordo com o sargento Michael Wysokowski, ele é acusado de arremessar o telefone no rosto de um funcionário do hotel. 
“Ele estava angustiado porque não conseguia telefonar para a Austrália. Em seguida, agrediu o empregado do hotel causando um leve machucado no rosto”, relatou Wysokowski à rede CNN. 
Crowe foi acusado de agressão em segundo grau e pode pegar até um ano de prisão se condenado. Ele saiu algemado de uma delegacia de polícia em Manhattan, ontem à tarde.
O vencedor do Oscar saiu da delegacia conduzido pelo braço por uma policial. Usando calça jeans, jaqueta azul e óculos escuros, Crowe fez questão de atravessar com a cabeça erguida o pequeno trajeto entre a porta da delegacia e um camburão que o esperava na rua. O corredor foi tomado por repórteres e curiosos. 
Horas depois da prisão, o ator compareceu à corte criminal de Manhattan para depor sobre o caso. 
O ator está em Nova Iorque para promover seu último longa-metragem, “A Luta pela Esperança” (“Cinderella Man”), no qual ele interpreta um boxeador. O filme é baseado na história do boxeador Jim Braddock.

Encrencado
Bobby Brown está com novos problemas com a Justiça. O cantor, mais conhecido por ser o marido de Whitney Houston, teve mais uma vez a prisão decretada. 
Ele não apareceu em um tribunal de Massachussetts em uma audiência relacionada à pensão que deve à mãe de seus dois filhos.

Novo fôlego
O mercado americano de shows de verão recupera-se depois de uma péssima fase em 2004. A indústria das grandes turnês recupera fôlego graças a cortes nos preços û e cachês de artistas. 
Os shows deste ano têm mais variedades de ingressos. Os Rolling Stones, por exemplo, estão vendendo tickets para a “On Stage Tour” por preços que vão desde US$ 50 até estonteantes US$ 453 – um recorde  mundial.

Jogo
“ER” virou videogame. Foi lançado nos Estados Unidos um  videogame baseado no seriado de TV sobre o setor de emergência de um hospital de Chicago. 
No videogame, jogadores interpretam um estagiário que tem de lidar  com situações familiares para os telespectadores do show, como crises no pronto-socorro, dilemas éticos, políticas hospitalares e muitos mais.

Plágio
Os diretores suecos Henrik Wallgren e Per Umaerus acusaram o americano Steven Spielberg (foto) de plagiar um antigo projeto seu em seu próximo filme, “Bee Movie”, uma animação co-produzida com o ator Jerry Seinfeld. 
Segundo Wallgren, ele e seu companheiro foram a Los Angeles em 2002 para se reunir com o principal responsável da Dreamworks, a produtora de Spielberg, e oferecer-lhe o projeto de um desenho animado sobre as abelhas e seu contato com os seres humanos. 

Plágio II
Os cineastas suecos entregaram-lhe um filme piloto e um roteiro, intitulado “Beebylon”, mas não tiveram retorno da companhia americana. 
Cansados de esperar, os suecos decidiram ligar para a companhia e descobriram que “Beebylon” tinha sido considerada uma boa idéia, mas muito infantil para o mercado americano. 
Após ver um piloto de “Bee Movie”, Wallgren não teve dúvidas de que o filme de Spielberg é uma “cópia” de seu trabalho. 

Nada certo
A volta dos Backstreet Boys ao pop só pode significar uma coisa: o ’N Sync também estaria prestes a voltar, certo? 
Depende de quem seja a “fonte”. Segundo Joey Fatone, uma reunião da boy band no momento não é garantida, já que Justin Timberlake está ocupado com trabalhos em filmes e na gravação do  segundo disco solo. Já Lance Bass diz que a banda “nunca vai acabar”.

Coadjuvante
O grupo batizado como \"o mais importante da Inglaterra desde o Oasis\" vai abrir shows do U2. Os ingleses do The Music foram convidados para participar da \"Vertigo Tour\" nos dias 10 e 15 de julho, em Paris e Amsterdã. 
A banda já fez uma turnê americana com o Coldplay.

Boate, não!
A atriz Nicole Kidman (foto) diz que não gosta de ir a boates. Ela afirmou que “se sente ridícula” tentando interagir com outras pessoas em um ambiente fechado e barulhento. 
“Para ser honesta, eu não saio muito. Eu fui a uma boate há alguns dias. Estava sentada quando um rapaz veio até mim e disse: ‘você vem sempre aqui?’ Eu respondi: ‘Na verdade, não. Não freqüento boates’”, contou. 

Tatuagem
A cantora Christina Aguilera foi impedida de tatuar uma pinta no rosto, pelo noivo Jordan Bratman.
A intenção da loirinha era ver-se mais sexy com seu novo visual. Mas Bratman fez Aguilera repensar sua decisão, porque achou melhor ela não tatuar nada no corpo.

Zen
Jennifer Aniston (foto) encontrou no budismo uma nova forma de superar o fim do casamento com Brad Pitt, informou o Female First. 
A atriz aderiu à religião depois da separação e estaria tão devota, que construiu uma sala de meditação na sua casa e encheu a casa de estátuas de Buda. 

Lançamento
Madonna (foto) vai estar em Nova Iorque hoje ajudando a promover seu novo livro infantil, “Lotsa de Casha”. 
A pop star vai assinar cópias do trabalho em uma livraria e participar de uma festa em benefício da Unicef na loja de departamentos Bergdorf Goodman. O livro traz ilustrações do pintor e ilustrador português Rui Paes.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>