Flagrantes de caçada e nudez
<b> Radares e câmeras já registraram
dança no meio da Terceira Ponte e 
até jovens pelados pendurados
na janela do carro em rodovia </b>
 
Radares e câmeras de segurança nas rodovias do Estado não flagram apenas infrações de trânsito e problemas de violência. Apontadas 24 horas para os motoristas capixabas, os registros são inusitados.
Baderna de jovens durante a madrugada, cenas de nudez, acidentes, carros pegando fogo e até uma perseguição a um andarilho descontrolado já foram flagrados na Grande Vitória.
O Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes) precisou até “editar” as fotos das multas de avanço de sinal vermelho porque o motorista não estava completamente vestido.
Alguns caronas chegam a se pendurar nas janelas parcialmente pelados, com as calças abaixadas – as imagens não foram divulgadas pelo órgão.
Na Rodovia do Sol, as câmeras registraram no último fim de semana um grupo de jovens voltando de uma festa. Na Terceira Ponte, o grupo parou o veículo, desceu do carro e dançou no meio da pista. Antes que os funcionários tomassem qualquer atitude, o grupo voltou para o veículo e deixou o local. 
Além de registrar vários acidentes, inclusive com veículos em chamas, as câmeras também gravaram a perseguição policial a um andarilho. 
O homem resolveu atravessar a Terceira Ponte a pé. Ao chegar à Praça do Pedágio, em Vitória, ele saiu correndo pela pista e teve que ser rendido pelos policiais, que o trouxeram de volta.
O coordenador do Departamento Nacional de Infra-estrutura de Transportes no Espírito Santo (Dnit), Hélio Bahia, contou que os fotossensores – que fotografam a passagem em sinal vermelho – das rodovias federais já flagraram uma cena curiosa.
Um funcionário de um político, revoltado com sua demissão em plena época de campanha, resolveu passar com o carro do patrão várias vezes pelo sinal vermelho. Ele foi e voltou na rodovia com o carro, que recebeu dezenas de multas em um único dia.
“Em Campo Grande, um grupo colocou fogo em um conjunto de quatro câmeras ligadas aos fotossensores. Um ato de vandalismo só para não serem multados”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

