PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Paris Hilton apanha em boate
A socialite-patricinha Paris Hilton e se envolveu numa briga com a ex-miss Estados Unidos, Shanna Moakler, num bar de Hollywood, o conhecido Sunset Boulevard Club. As duas foram parar na delegacia e Paris apareceu cheia de hematomas pelo corpo. 
Dizem pelos corredores que o motivo da briga se deve ao fato de que Paris foi clicada numa situação de intimidade com o ex-marido de Shanna Moakler, Travis Barker, da banda de rock Blink 182.
Paris, freqüentadora assídua de boates e tudo mais que tenha a ver com badalação, registrou uma queixa contra Shanna.
Shanna primeiro agrediu verbalmente Paris. Depois, não se segurou e acabou por empurrar a famosa. Shanna também se apresentou à polícia para deixar por escrito sua versão sobre a briga. 
Ela alega que revidou em Paris uma “agressão” que teria sofrido do ex-namorado da socialite, Stavros Niarchos, que teria despejado uma bebida em sua cabeça.
Elliot Mintz, assessor de imprensa de Paris, afirmou que ela foi agredida com um soco no queixo e precisou ser retirada do local com a ajuda de outras pessoas, enquanto Shanna, tomada pela fúria, era contida pelos seguranças.

Gostou
Brad Pitt declarou sua vontade de ter mais filhos. O ator, que é pai de duas crianças que foram adotadas e tem uma filha biológica com Angelina Jolie, disse que quer ter mais seis crianças, afirmou o site Monsters and Critics. 
Em entrevista para o jornal Daily Mirror Pitt disse que vai tentar formar um time de futebol. “Eu não estou brincando. Quero competir na próxima Copa do Mundo”.

Chama acesa
A cantora pop Hilary Duff (foto), 21 anos, revelou à revista norte-americana Life & Style como mantém a chama do namoro acesa. Ela e o namorado, Joel Madden, vocalista da banda Good Charlotte, costumam enviar cartas um para o outro. 
Sem revelar o conteúdo dos bilhetes, Hilary acredita que este recurso do passado é um modo de manter a paixão mesmo com o ritmo frenético de suas vidas. O casal de músicos namora há mais de dois anos. 

Livre
No ano passado, a cantora Beyoncé Knowles (foto) foi acusada de plágio por uma mulher que alegava que sua música “Baby Boy” era uma cópia de uma música sua, escrita há alguns anos. 
Agora o juiz que levava o caso afirmou que, fazendo uma comparação entre as duas músicas, percebeu que “elas não são substancialmente similares”, embora o caso não tenha sido arquivado ainda.
A cantora, que sempre defendeu sua canção, não quis dar declarações sobre o parecer. 

Chapou o melão
Jude Law (foto) e Sienna Miller foram vistos juntos, na noite de quinta-feira saindo de uma festa na Berkeley Street, em Londres.
Eles riam muito, se beijavam e no momento em que deixavam a festa, Jude estava trançando as pernas e lutou para chegar até o carro que, felizmente, tinha um motorista.
No banco de trás, Jude começou a gritar: “Olhem para mim. Eu sou o mastro da bandeira! Hoo hoooo!” Não é necessário dizer que estava completamente bêbado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>