Mudanças em atendimento a pacientes
<b> Novo secretário da Saúde de
Cariacica anunciou que postos de
saúde funcionarão até mais tarde
e Alto Laje ganhará policlínica </b><br>
 <br>
Depois da crise que culminou na interdição do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, em Cariacica, há cerca de um mês, o sanitarista Anselmo Dantas assumiu ontem a Secretaria Municipal da Saúde.
Integrante do Centro de Apoio Operacional de Implementação das Políticas de Saúde (Caps) do Ministério Público Estadual, ele anunciou mudanças no atendimento e novas obras.
Os problemas em Itacibá levaram à exoneração do secretário anterior, Ricardo Baptista, no dia 17 do mês passado – 11 dias depois que um paciente morreu após a rede elétrica não suportar o uso do desfibrilador (ressuscitador).
Uma das novas medidas é a construção do novo PA, em Alto Laje, a partir do próximo mês. Com 1,5 mil metros quadrados, a unidade terá o dobro de capacidade de Itacibá, funcionando como policlínica. Fica pronto em seis meses.
O município também vai construir, com recursos federais e estaduais, um PA em Nova Rosa da Penha e outro num bairro, ainda não definido, na divisa com Vila Velha.
Também será criada uma rede de referência para consultas, exames e internação. Outra meta é estender o horário de atendimento de algumas unidades de saúde.
O PA de Itacibá, que está em reforma, volta a funcionar até o final deste mês. Mas o anexo ao Hospital São João Batista e a Santa Casa de Misericórdia de Vitória ficarão na retaguarda para que a unidade não seja sobrecarregada.
Dantas também anunciou que o município assina em janeiro o “pacto de gestão”, passando a receber e controlar recursos do Sistema Único de Saúde (SUS), com prioridade para atenção básica.
Com isso, quer municipalizar o Centro Regional de Especialidades (CRE), de Jardim América, para ofertar exames.
Também vai reivindicar junto ao Estado e ao governo federal a construção de dois hospitais em Cariacica. Um deles é a transformação do Adalto Botelho de hospital psiquiátrico, para geral.  outro é um hospital infantil, que deverá ficar no Contorno.
Uma pesquisa realizada pelo município mostrou que 80% de seus 350 mil moradores usam a saúde pública. Em contrapartida, o município investe apenas R$ 62,00 por habitante, ao ano.
“Vamos buscar financiamento para novos investimentos. Estamos pelo menos 15 anos em atraso e precisamos consolidar o SUS”, afirmou Dantas.

Projetos para a Saúde

Medidas a curto prazo
q Reabertura do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, que está sendo reformado, até o final deste mês.
q Ampliação do atendimento no anexo ao Hospital São João Batista.
q Até o próximo mês, começa a ser construído um novo PA, que ficará no trevo de Alto Laje e terá 1,5 mil metros quadrados. Deve ficar pronto em seis meses.
q A Santa Casa de Misericórdia de Vitória vai se tornar um hospital de referência para pacientes de Cariacica.
q Está sendo avaliado quais unidades de saúde poderão funcionar até mais tarde.
Medidas a médio e longo prazos
q Construção de dois novos Prontos-Atendimentos, em Nova Rosa da Penha e em um bairro na divisa com Vila Velha, com recursos municipais, estaduais e federais.
q O município pretende criar uma rede referenciada para oferecer consultas, exames especializados e atendimento de média complexidade.
q Municipalização do Centro Regional de Especialidade (CRE), de Jardim América, para marcação de consultas e exames.
q Transformação do Hospital Psiquiátrico Adalto Botelho em hospital geral.
q Construção de um hospital infantil, pelo Estado, na rodovia do Contorno.
Perfil do novo secretário
q Anselmo Dantas é sanitarista, formado em Odontologia e mestre em Ciências Fisiológicas.
q Já foi subsecretário municipal da Saúde de Cariacica, de 1990 e 1992.
q Foi coordenador do curso de especialização em Auditoria em Saúde das Faculdade Integradas Espírito-Santenses (Faesa), em 2003.
q Participou da comissão organizadora da 10º Conferência Nacional da Saúde do Estado.
q Participa do Centro de Apoio Operacional de Implantação das Políticas da Saúde do Ministério Público Estadual (MPE).
Fonte: Prefeitura Municipal de Cariacica e secretário municipal da Saúde,
Anselmo Dantas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>