Erros em receitas médicas
<b> Pesquisa mostrou que 
75% das prescrições são 
inadequadas. A Anvisa quer
avaliar riscos aos pacientes </b><br>
 <br>
A maioria dos médicos receita remédios errados, segundo pesquisa da Organização Mundial da Saúde (OMS). De acordo com os dados, 75% das prescrições são feitas de forma inadequada.
O estudo mostra ainda que pelo menos metade dos medicamentos receitados é vendida ou usada inadequadamente, ou seja, apenas 50% da população usa os remédios corretamente.
O levantamento foi apresentado no Rio de Janeiro na última semana durante o seminário sobre Propaganda e Uso Racional de Medicamentos, promovido pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).
O objetivo é debater o impacto que a propaganda desses produtos exerce nos hábitos da população, além do uso racional de medicamentos tanto pelos pacientes quando pelos profissionais.
A pesquisa da OMS, realizada em 1999, serviu de base nas discussões do encontro para mostrar os riscos que os pacientes correm com prescrições inadequadas de antibióticos, que na maioria das vezes é influenciada pela propaganda de remédios. Os dados também serão discutidos em outros seminários que vão ser realizados no decorrer do ano.
O consumo sem critério preocupa, já que a ingestão excessiva ou indevida e as reações adversas aos remédios lideram o ranking nacional de intoxicação há sete anos, segundo a Anvisa.
A dona-de-casa Vívia Camila Côrtes Porto, 30 anos, que sofreu queimaduras no seio depois de se acidentar com água quente, foi medicada com uma pomada que causou uma reação alérgica.
“Disse que tenho alergia a sulfa, o médico anotou na ficha, mas mesmo assim receitou uma pomada com essa substância. Na segunda vez que a passei, comecei a ter manchas, bolhas e as queimaduras de primeiro grau se transformaram em segundo”, comentou.
Com uma funcionária pública de 45 anos, que preferiu não se identificar, o problema foi a falta de prescrição médica. “Estou com osteoporose e procurei um ortopedista que só mandou engessar os braços. Troquei de médico e, agora sim, estou me tratando adequadamente”, disse.


Médicos contestam números
Médicos contestaram os dados da Organização Mundial de Saúde (OMS), que apontam que 75% das prescrições médicas de antibióticos são erradas. Para eles, o problema está em pacientes “rebeldes”, que não fazem o tratamento corretamente.
O cardiologista e professor do Departamento de Fisiologia da Ufes, José Geraldo Mill, destacou que alguns remédios têm ações diferentes em cada indivíduo. “Mas isso não quer dizer que a receita esteja errada”, afirmou.
O presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Fernando Costa, disse que desconhece a pesquisa e não acredita que o número seja tão elevado. “Não temos nenhuma denúncia de prescrições erradas de antibióticos. O que existem são pacientes que não seguem a orientação médica e voltam ao consultório pior que antes”, comentou.
Segundo os médicos, há casos de pacientes que, aos primeiros sintomas de melhora, suspendem a medicação por conta própria. “Muitas vezes o paciente não toma o remédio como foi recomendado. Se ele sente que está melhorando, pára de tomar, o que é perigoso”, destacou o presidente da Associação Médica do Espírito Santo (Ames), Antônio Carlos Paula de Resende.
O diretor do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), Fernando Machado, que participou do seminário sobre Propaganda e Uso Racional de Medicamentos no Rio de Janeiro, ressaltou que muitos pacientes não se dão conta dos riscos ao interromper o tratamento.
“Hoje (ontem) atendi uma paciente diabética que já estava com lesão na retina, porque estava tomando um comprimido, ao invés dos dois receitados pelo médico anterior”, comentou.


Dados da pesquisa
• 15% da população brasileira consome mais de 90% da produção farmacêutica.
• De 50% a 70% das consultas médicas geram prescrição medicamentosa.
• 50% de todos os medicamentos são prescritos, vendidos nas farmácias ou usados inadequadamente.
• 75% das prescrições com antibióticos são errôneas.
• Somente 50% dos pacientes, em média, tomam corretamente seus medicamentos.
• Metade dos consumidores compra medicamentos para tratamento de um só dia, ou seja, sem continuidade. 
Fonte: Organização Mundial da Saúde (OMS).


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>