PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Britney quer o divórcio, diz jornal
Britney Spears teve reuniões com seus representantes legais para oficializar o fim do casamento com o bailarino Kevin Federline, segundo o jornal inglês News of The World. A cantora pop não estaria agüentando mais a falta de apoio de seu marido, que vive saindo à noite e a deixa sempre sozinha com o filho, Sean Preston. 
Ainda de acordo com o jornal, uma pessoa próxima a Britney disse que ela está passando “por poucas e boas” por causa da irresponsabilidade de Kevin. 
“Britney deu todo o espaço a Kevin, mas ele só está tirando vantagem e parece não se importar com nada. Ela chamou os advogados porque não pode mais aturar isso”. 
Na semana passada, a revista America’s Life and Style Weekly divulgou que Britney Spears tinha consultado um médium e até tentado fazer terapia de casais para saber sobre o futuro da relação. 
Já a coluna de fofocas “Page Six” informa que a cantora decidiu “punir” o marido bon-vivant. Spears botou o marido para fora de casa na semana  passada e agora está tentando retomar a Ferrari de US$ 200 mil que deu de presente  para ele. 
O estopim da crise teria sido a visita de um traficante de maconha a sua casa em Malibu. Federline, por sua vez, não parece preocupado com os problemas no casamento. Ele foi visto na noite de Las Vegas, com vários amigos, no último fim de semana. Provavelmente às custas de Spears.

Coletânea relembra Lennon
Amanhã faz 25 anos que o ex-beatle foi assassinado, mas sua obra parece ser cada vez mais atual. Apostando nisso, a gravadora EMI decidiu lançar a coletânea dupla “Working Class Hero – The Definitive Lennon”, que traz 38 canções de sua carreira solo, como “Mother” e “Jealous Guy”, considerada por muitos sua melhor produção. 
Confiante na força do ídolo dos anos 60, a gravadora ainda relança em versão remixada e remasterizada os CDs “Some Time in New York City”’ (1972) e “Walls and Bridges” (1974). 
Em DVD, a novidade é a edição especial de “Imagine John Lennon” (1988), da Warner Home Video, que traz, entre outras coisas, a cena premonitória da invasão de sua casa por um fã. 
O documentário foi feito com base em informações do arquivo pessoal de Lennon e contou com a ajuda de Yoko Ono. Se estivesse vivo, Lennon teria amanhã 65 anos. 

Topless
Jennifer Aniston está ameaçando com processos qualquer publicação que imprimir fotos dela fazendo topless na piscina de sua casa.
Representantes da atriz também avisaram ao paparazzo Peter Brandt que ele vai ser processado por invasão de privacidade, porque tirou as imagens com um teleobjetiva muito poderosa.

Rocky vem aí
O ator americano Sylvester Stallone iniciou as filmagens do sexto filme da série “Rocky”, 15 anos depois de ter interpretado o lutador pela última vez (foto). 
O ator filmou cenas em Las Vegas, antes da realização de uma luta de boxe real, entre Jermain Taylor e Bernard Hopkins.
O longa “Rocky 6” vai mostrar o boxeador como um homem esquecido e envelhecendo na Filadélfia, que, mais uma vez, abandona sua aposentadoria.

É menino
Tom Cruise e Katie Holmes parecem ter descoberto o sexo do bebê que esperam para 2006. 
De acordo com a rede de TV americana MSNBC, assistentes do  casal foram flagrados comprando roupas para um menino na badalada loja Petite Tresor, de Beverly Hills. Eles compraram várias peças e fotografaram outras.

Calúnia
O cantor pop britânico Robbie Williams fechou um acordo com editores de jornais e revistas para receber desculpas formais e indenização de valores não revelados por calúnia e difamação. 
No ano passado, alguns veículos publicaram que a astro mantinha uma relação homossexual secreta. O jornal The People, por exemplo, divulgou a história com a seguinte manchete: “O amante gay secreto de Robbie”.

Bumbum à mostra, não! 
Gisele Bündchen (foto) contou que todos os contratos que assina vêm com uma cláusula que a impede de mostrar seu bumbum. Mesmo sendo o principal nome da linha de lingerie da grife Victoria’s Secret, ela exige que na passarela sua derrière desfile cobertinha. 
“Eu exijo isso porque não quero meu bumbum exposto. Não peço para usar roupa de freira, ou algo do tipo, mas sempre me certifico se compreenderam que quero meu bumbum coberto”, disse La Bündchen à revista Vogue inglesa.
“Meu bumbum é para ser mostrado em ocasiões especiais. Para pessoas especiais”, sentenciou a bela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>