SEU PROGRAMA
<b> O projeto Viagem Pela
Literatura já reuniu um
público de 50 mil pessoas
com atividades gratuitas </b>
Rodrigo Prado 
Viagem que é puro sucesso
Já dizia o novelista e ensaísta francês André Maurois (1885 -1967): “A leitura de um bom livro é um diálogo incessante: o livro fala e a alma responde”. 
Tão certa quanto essa frase é o resultado pra lá de positivo do projeto Viagem Pela Literatura, da Secretaria de Cultura de Vitória e da Biblioteca Pública Municipal Adelpho Poli Monjardim.
No encalço do que pregava Maurois, o Viagem Pela Literatura vem promovendo há 12 anos em Vitória uma revolução na forma de se assimilar a arte.
Através de contação de histórias, leitura de livros e peças teatrais baseadas em clássicos da literatura universal, o projeto já reuniu até hoje um público de mais de 50 mil pessoas.
Hoje, às 14 horas, a peça infantil “O Mágico de Oz” será levada gratuitamente para o público. A apresentação vai acontecer na Escola Municipal Regina Maria Silva, no bairro Inhanguetá.
Já amanhã, às 16 horas, será a vez do Movimento Comunitário de São Pedro I receber a peça “A Cigarra e a Formiga”, da Companhia de Teatro Campaneli.
Todas as atividades do projeto são gratuitas, acontecem em escolas, movimentos comunitários e na Fafi, e o seu objetivo, segundo Elizete Caser Rocha, coordenadora do Viagem Pela Literatura, é promover a formação de leitores, estimular o gosto pela leitura como fonte de informação e recreação e promover a cidadania plena.
“Quem lê amplia seus horizontes e, conseqüentemente, está mais aberto para todas as artes e ciências. A pessoa é cidadã do mundo e precisa capacitar-se para obter autonomia cultural e intelectual. A leitura é uma janela no tempo e no espaço, pois amplia horizontes e possibilita o fortalecimento de idéias e ações”, destacou Elizete.

Serviço
Hoje
• Peça: “O Mágico de Oz”
• Quando: Hoje, às 14 horas
• Onde: Escola Municipal Regina Maria Silva
• Bairro: Inhanguetá (Vitória)
• Ingresso: Entrada franca
Amanhã
• Peça: “A Cigarra e a Formiga”
• Quando: Amanhã, às 16 horas
• Onde: Movimento Comunitário do Bairro São Pedro I
• Endereço: Avenida 4 de Setembro, 13, Vitória
• Ingresso: Entrada franca 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

