Ele é bonitinho, mas muito ordinário
<b> Sérgio Abreu é o bandido
Murilo em “Prova de Amor”.
Boa pinta, ele está envolvido
em seqüestros de crianças </b><br>
 <br>
Sérgio Abreu esperou o momento certo para voltar a fazer televisão. Para o ator, isso aconteceu com o convite da Record para fazer o primeiro vilão de sua carreira, o violento Murilo, de “Prova de Amor”. 
Desde 2003, o ator havia deixado as novelas de lado, depois de fazer por três anos o bom moço Beto, de “Malhação”, na Globo. 
O personagem atual para ele é bem mais interessante: um sujeitinho envolvido com seqüestros de crianças e tráfico de órgãos, que é assecla de Lopo Júnior, principal vilão da trama, interpretado por Leonardo Vieira. 
Sérgio acha que fazer um bandidão era tudo que poderia querer. “O Murilo vai tirar o estigma adolescente que ‘Malhação’ traz”, aposta o ator. 
Sérgio conta que, quando recebeu o convite de Tiago Santiago, autor da trama, teve certeza de que era o papel certo para marcar seu retorno. 
Para compor Murilo, o carioca Sérgio buscou inspiração em personagens reais da classe média, que escolhem o crime como forma de expressar a rebeldia, sem passar por questões de sobrevivência. 
Caso, por exemplo, do marginal Pedro Dom, morto pela polícia em 2005. Ele ficou conhecido por assaltar residências de classe média-alta do Rio de Janeiro – algumas, inclusive, que freqüentava. 
“O Pedro Dom tinha tudo haver com o Murilo. Era uma pessoa com tudo para ser feliz, mas escolheu ser marginal”, explica o ator de 32 anos.
Já o comportamento de Murilo, Sérgio foi buscar nos filmes. Do longa “O Profissional”, de Luc Besson, agregou caracterizações específicas como um tom de voz mais grave e rouco, além de um olhar mais altivo e agressivo. 
“Quis compor um personagem tenso, mas também arrogante”, detalha. Outra preocupação foi mudar o visual. Afinal, Murilo é um bandido de classe média que tem boa aparência. 
Por isso, Sérgio escolheu com cuidado a caracterização e preferiu um ar desarrumado. Adotou um visual mais “sujo”, com cabelo desalinhado e barba por fazer. 
“Quis uma caracterização que quebrasse a imagem de bom moço, mas que também não ficasse com pinta de traficante do morro”, descreve. 
Apesar de seu papel mais marcante ter sido em “Malhação”, onde participou entre 2001 e final de 2003, sua estréia em novelas foi em “O Campeão”, exibido pela Band em 1996, onde viveu o personagem Rubinho. 
Escrita por Mário Prata, seu personagem vivia um romance à moda Romeu e Julieta, onde duas famílias inimigas disputavam a presidência de um clube de futebol e, ele, o amor de Danny, interpretada por Miriam Freeland, filha de seu rival na trama. 
Antes disso, porém, Sérgio já desenvolvia uma certa intimidade com o vídeo. Durante dois anos ele foi apresentador do programa “TNT Tour”, do canal a cabo TNT. Lá, ele viajava pelo mundo mostrando locações e cenários dos filmes exibidos pelo canal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>