PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ex-casal relembra os velhos tempos
Gisele Bündchen e Leonardo DiCaprio se encontraram em uma boate no último final de semana, em Nova Iorque.
O ator já estava por lá quando Gisele chegou. Logo que a top entrou, Leo se aproximou e, na maior intimidade, os dois ficaram conversando durante várias horas. O ator e a top não se desgrudaram a noite toda e trocaram segredinhos ao pé-do-ouvido.
DiCaprio não parava de abraçar a modelo e a todo momento dava beijos em seu ombro. No fim da noite cada um saiu da boate em seu carro. Só que com a diferença de pouco mais de cinco minutos.
Seria um revival? Segundo o tablóide britânico The Sun, Gisele e DiCaprio tiveram apenas um encontro casual.
Isso porque o astro de Hollywood estaria namorando a modelo israelense Bar Rafaeli, de 20 anos. Será?

Se deu bem
Intérprete do médico Jack, o herói da série “Lost”, o galã Matthew Fox (foto) começa a colher no cinema os primeiros frutos do sucesso do seriado.
Ele foi escalado pelo diretor McG, de “As Panteras”, para protagonizar, ao lado de Matthew McConaughey, um épico esportivo centrado num desastre aéreo.

Sem aliança
As coisas não vão nada bem na vida conjugal de Madonna. Ela foi vista saindo de um restaurante em Londres, com cara de choro, acompanhada de Guy Ritchie. Dizem que a cantora já anda circulando sem aliança.
E uma péssima notícia para os fãs brasileiros: a popstar estaria pensando em cancelar o show que faria no País.

Essa é boa!
Jennifer Aniston arranjou uma resposta para aqueles que perguntam porque seu casamento com Brad Pitt acabou. Segundo a atriz, o motivo foi a felicidade que os dois tinham e demonstravam quando estavam juntos.
Para ela, o término da relação foi uma espécie de carma, um aviso para que preservasse algo sagrado.

Tiroteio
Terminou em tiroteio a gravação de um videoclipe de Busta Rhymes (foto) no último domingo, em Nova Iorque.
O rapper estava em um estúdio no Queens gravando o vídeo da música “Touch It”, quando membros da produção se desentenderam e trocaram tiros entre si. Um homem de 29 anos, responsável pelas jóias do rapper, foi morto no episódio.
A polícia de Nova Iorque está investigando o caso. 

Pegando fogo
A modelo Elle Macpherson (foto), 41 anos, foi eleita a “mais quente” da história da Austrália pelos leitores da revista masculina FHM.
Elle, que se separou no ano passado do francês Arpad Busson após nove anos de casamento, venceu a cantora Kylie Minogue, a segunda em uma lista de 50 candidatas.

Decepção
O roqueiro Iggy Pop disse que já se decepcionou com o Brasil no passado, quando esperava ser chamado para o Rock in Rio.
“Fiquei bem p... por anos porque os brasileiros nunca me convidaram para o Rock in Rio”, disse ele, em entrevista à revista Trip deste mês.

A mil por hora
Ocupado com as últimas filmagens de “Rocky Balboa” na Filadélfia e preparando um quarto filme da série “Rambo”, Sylvester Stallone acaba de iniciar a pré-produção de um novo projeto: a cinebiografia do escritor Edgar Allan Poe.
Robert Downey Jr. foi o ator escolhido para interpretar o autor de “O Corvo”. Stallone assume a direção e produção da fita, que deve estrear ainda em 2006.

Surpresa
Remake de um filme de terror B de 1979, o suspense “When a Strange Calls”, sobre uma jovem babá aterrorizada por trotes telefônicos de um maníaco, liderou as bilheterias americanas no último fim de semana.
Orçado em US$ 15 milhões, o longa, dirigido por Simon West (de “Con Air – A Rota da Fuga”), não tem nenhum grande astro no elenco. Mesmo assim, faturou US$ 22 milhões, empurrando o bem-sucedido “Vovó... zona 2” para o segundo lugar no pódio.

Sem dinheiro
Por essa Paris Hilton não esperava. Acostumada a ser paparicada por todo mundo, a patricinha não anda com a mesma sorte quando se trata de seus sogros.
Os pais de Stavros Niarchos estão ameaçando o filho de deserção caso ele leve adiante seu relacionamento com Paris. Mas dizem que o rapaz está tão apaixonado que vai resolver arriscar.
Detalhe: está em jogo uma fortuna de mais de US$ 4 bilhões.

Lançando moda
Kate Beckinsale (foto) afirmou à revista GQ inglesa que as celebridades deveriam apostar mais nas burkas usadas pelas mulheres islâmicas.
“Me surpreende que não existam mais celebridades usando burka. Deveríamos criar uma versão não-religiosa, com motivos florais”, disse.
Kate nasceu em Londres, cidade com grande número de mulheres islâmicas que usam o acessório por motivos religiosos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>