A Tribuna vai para o bairro Oriente
<b>  </b>
 
O próximo bairro a receber a equipe do projeto A Tribuna com Você será Oriente, em Cariacica. Esta será a segunda visita. Os moradores já podem se organizar para apontar os principais problemas do local. 
A primeira série de reportagens sobre Oriente foi publicada em outubro de 1999. Na época, a região não tinha bancos, nem comércios. Faltavam creches, 18 ruas não tinham asfalto, além de outras vias cheias de buracos. 
Entre os problemas que mais assolavam os habitantes, um valão a céu aberto transbordava e exalava mau cheiro, além de um lixão próximo à associação de moradores, que acumulava ratos.  
A partir de segunda-feira, os cerca de 15 mil moradores vão mostrar o que melhorou e o que ainda é necessário ser revisto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

