Quinta tem carreta de prêmios
<b> O leitor sorteado vai ganhar 49 prêmios, entre móveis,
eletrodomésticos, home theater e computador </b><br>
 <br>
Começou a contagem regressiva para o primeiro sorteio da promoção da Carreta de Prêmios. Na próxima quinta-feira será conhecido o sortudo que vai levar para casa 49 prêmios das lojas Sipolatti.
São móveis e eletrodomésticos para cozinha, sala, quarto e escritório, produtos para mobiliar toda a casa – a carreta não está incluída no prêmio. O sorteio acontece às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
O ganhador vai levar de uma só vez uma TV 29 polegadas, DVD, home theater, computador com impressora a jato de tinta e escrivaninha, fogão, refrigerador, lavadora de roupas, cama de casal e de solteiro, guarda-roupas de seis e quatro portas, armários para cozinha e bicicleta, entre outros prêmios.
Para participar, basta recortar os cupons que são publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna e preencher, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá uma carreta de prêmios?”. 
Depois é só depositar os cupons nas urnas das lojas Sipolatti de Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Marechal Floriano, Aracruz, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim ou nas principais bancas das cidades onde não existe filial da loja.
No dia do sorteio, as urnas são recolhidas e os cupons só poderão ser depositados até o meio-dia na urna instalada na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
O funcionário público federal Calil Antônio Filho, 49 anos, preenche o cupom todos os dias e torce para o ganhador. “É uma idéia excelente. Além de ler o jornal, a gente ainda ganha a mobília completa da casa”, disse.
A moradora de Jardim Camburi Vânia de Fátima Garbini, 50, espera comemorar seu aniversário, no próximo dia 27, com os prêmios de A Tribuna. Ela já participa da promoção A Tribuna Dá de 10, que sorteia um Gol zero quilômetro todo mês, e juntou também os cupons para concorrer à carreta de prêmios.
“Vou vender os móveis velhos e ficar com os novos”, contou.
São três chances de ganhar. Serão realizados sorteios no próximo dia 9 e nos dias 13 de abril e 11 de maio. Além da Supercarreta de Prêmios, os leitores ainda poderão participar da promoção A Tribuna Dá de 10. Mais um Gol City GIII zero quilômetro será sorteado no dia 6 de abril. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>