MÚSICA
<b> Chico lança CD de inéditas

Com 12 faixas, o disco “Carioca” traz composições recentes do 
cantor, que desde 1998 não lançava CD com músicas inéditas </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
O que esperar de um CD chamado “Carioca”, gravado e composto por um nativo ilustre da Cidade Maravilhosa, ícone da MPB e companheiro de outras épocas de Tom Jobim? 
Não, pode esquecer citações sobre o pôr-do-sol no Arpoador, uma música-exaltação a um lugar qualquer em Copacabana, Ipanema ou Leblon.
Em seu novo álbum, Chico Buarque, oito anos depois de seu último trabalho com faixas inéditas, dispensa qualquer cacoete bairrista de um Rio romântico limitado à Zona Sul. 
A música de abertura, “Subúrbio”, um choro-canção, é a mais explícita de todas na proposta do cantor. Não é Jorge Ben Jor, mas lá está o “garoto” do Rio falando sobre Bangu, Realengo, Madureira e Pavuna.
Mas dizer que o trabalho leva todo um conceito ao pé-da-letra sobre o carioca seria um exagero. O que acontece nas outras oito das 12 faixas são citações mais indiretas. 
No mais, qualquer surpresa que Chico tenha reservado pára por aí. Ele se mostra tradicional na hora de compor. Sua interpretação (claro!) continua contida, o que para os fãs não é demérito algum e sim garantia de um novo trabalho certeiro e linear.
 Seu repertório vai da bossa nova à valsa e ao choro e alguns temas parecem persistir na memória do cantor. No disco, letras como “As Atrizes” e “Ela Faz Cinema” bem que poderiam, junto com a já exaltada e antiga “Beatriz”, que não entra no disco, compor uma trilogia sobre o fascínio do cantor pelas atrizes. 
Já “Leve” é um misto de bolero e samba-canção que tem a parceria de Carlinhos Vergueiro, composta originalmente para entrar no disco da filha dele, Dora Vergueiro. 
Para quem não leu os créditos, a bela melodia de “Imagina” não nega ser cria de Tom Jobim: é uma valsa com todas aqueles fascinantes sobe-e-desces musicais. 
 Chico escreveu a letra em 1983 e Tom se encarregou de colocar a música, quatro anos mais tarde. Detalhe: foi a primeiríssima música composta pelo maestro, que na época tinha apenas 18 anos. 
Gravada originalmente por Olívia Byington e Djavan, “Imagina” ganhou a voz de Chico e da cantora paulista Mônica Salmaso para “Carioca”. 
O álbum chega às lojas em duas versões: avulso e com CD mais DVD. Esse último acompanha o documentário “Desconstrução”, sobre o processo de criação do cantor. 
Serviço
• CD: “Carioca”
• Artista: Chico Buarque
• Gravadora: Biscoito Fino
• Faixas: 12
• Preço: R$ 41,90 (CD) e R$ 59,90 (CD mais DVD do documentário “Desconstrução”)

Outras faixas

• Outros Sonhos – Traz a mais antiga reminiscência do autor. Chico recorreu aos versos de uma tradicional trova espanhola, retirada na memória de ouvir e de catarolar seu pai, Sérgio Buarque de Holanda.
• Ode aos Ratos – Original da peça “Cambaio”, o baião ganhou uma intervenção de rap-embolada na nova versão. A letra cita Baudelaire.
•  Dura na Queda – É um samba de gafieira, lançado por Elza Soares no álbum “Do Cóccix até o Pescoço”, de 2002, e traz citação de “Um Americano em Paris”, de Gerswhin, no novo arranjo. Feita para o filme “A Máquina”, que tem o próprio Chico cantando na trilha.
• Bolero Blues – Inaugura a parceria de Chico com o baixista Jorge Helder. A letra cita Vinicius de Moraes (transformado em nome de rua).
• Renata Maria – Primeira parceria com Ivan Lins, foi gravada antes por Chico, em dueto com Leila Pinheiro, no álbum “Nos Horizontes do Mundo” (2005) 
• Leve – O bolero o remete à Copacabana dos anos 50, mas a letra é quase adolescente.

Music box

Minas está no sangue
O grupo Cambada Mineira surgiu a partir de conterrâneos de Minas Gerais residentes no Rio que queriam valorizar a cultura mineira. Atingiram plenamente o objetivo com o CD “Meu Recado”.
O álbum traz clássicos do Clube da Esquina e músicas próprias do grupo.
Há muitos convidados especiais tocando, entre eles Toninho Horta, Wagner Tiso, Zé Renato e Victor Biglione. (Meu Recado. Cambada Mineira. Rob Digital. Preço médio: não informado).  

Do pagode ao pop
O pico da febre do pagode romântico passou, mas alguns grupos sobrevivem e ainda fazem sucesso à custa, por exemplo, de coletâneas  ao vivo.
É o caso do Bokaloka, que está lançando mais um álbum ao vivo com seus maiores sucessos. O motivo é a comemoração dos 10 anos de carreira do grupo, que surgiu como Água na Boca e depois mudou de nome. Mas o som... continuou o mesmo.
Há duas regravações de músicas de fora do universo dos pagodeiros românticos: “Sábado”, hit brega de José Augusto e Paulo César Valle; “O Tempo não Pára”, de Cazuza; e “Carnavália”, dos Tribalistas. (Tá Na Hora ao Vivo. Bokaloka. Deck Disc. Preço médio: R$ 29,00)

OS MAIS VENDIDOS

01 – “Rebelde, edição Brasil”, RBD
02 – “Rebelde, edição em espanhol”, RDB
03 – “Ana Carolina e Seu Jorge”, idem
04 – “Caldeirão do Huck Internacional”, vários
05 – “Alcione Novelas”, Alcione
06 – “Summer Eletro Hits vol 2”, vários
07 – “A Galera do Chapéu ao Vivo”, Gino & Geno
08 – “Floribela 2”, vários
09 – “Vol 8”, Banda Calypso
10 – “JK”, vários
Fonte: Laser Discos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>