PLANETA POP
<b>  </b>
 
Glamour e diamantes na festa do Oscar
Trajes glamourosos e diamantes em várias cores, salpicados em vestidos de um ombro, foram usados no tapete vermelho do Oscar no domingo por estrelas como Keira Knightley e Naomi Watts. 
Os visuais sofisticados prevaleceram, fazendo referência aos dias elegantes de outrora, quando Hollywood era sinônimo de glamour e classe. 
Salma Hayek e Jennifer Lopez optaram por vestidos drapeados ao estilo grego, com Hayek em um charmoso Versace de seda turquesa. Lopez usava diamantes com um vestido de cauda em um tom oliva amarelado. 
Keira Knightley usava um rabo-de-cavalo juvenil com seu vestido Vera Wang ornado com um elaborado colar vintage da Bulgari. 
Watts usava um Givenchy de um ombro. Nicole Kidman optou por uma silhueta estreita em creme da Balenciaga, com seus cabelos loiros soltos.
Corpetes franzidos foram escolhidos por Hilary Swank e Jessica Alba, ambas em Versace. Alba, aliás, foi eleita uma das mais elegantes da noite 
Um dos destaques foi o traje escolhido pela indicada ao Oscar Charlize Theron, que exagerou no laço sobre o ombro. 

Decotão
Madonna (foto) foi o centro das atenções ao aparecer com um superdecote na festa da revista Vanity Fair, em Hollywood, na noite de domingo. Ela usava um vestido lilás de cetim que valorizava os seios. 
Além do decote, outro detalhe que chamou a atenção foi a quantidade de jóias que ela usava. Brincos, colar, anel e muitas pulseiras de brilhantes deram um toque luxuoso ao figurino de Madonna. 

Cocaína
Quando Kate Moss achou que o escândalo das drogas havia ficado para trás, um booker da África do Sul, com quem ela fez vários trabalhos durante oito anos, resolveu abrir a boca. 
Gavin Maselle disse ao jornal The Sun, que a modelo era tão obcecada por cocaína, que não conseguia passar mais de cinco minutos sem fazer uma parada no banheiro para cheirar a droga. 
De acordo com ele, Moss \"não respeitou nem a casa de Nelson Mandela\", durante uma visita à Cidade do Cabo, em 1998.

Seios à mostra
Pamela Anderson (foto) compareceu à festa do cantor Elton John na noite de domingo e quase mostrou os seios durante uma \"crise\" de calor. 
Ela usava um vestido preto bastante decotado, mas que tinha uma gola e cobria os ombros. A atriz puxou um pouco o vestido na altura do ombro e quase deixou tudo à mostra. 

Ex-amigas
As ex-melhores amigas Paris Hilton e Nicole Richie escolheram o mesmo programa para a noite de domingo. 
As duas foram à festa promovida pelo cantor Elton John no Pacific Design Center em West Hollywood. 
Para o evento, Nicole e Paris optaram por visuais completamente opostos. Nicole foi mais discreta com um vestido longo preto. Já Paris usou um vestido colorido mais exuberante com um generoso decote nas costas. 

Chega de beijo
Jake Gyllenhaal disse que \"jamais\" vai se cansar de falar sobre o trabalho em \"O Segredo de Brokeback Mountain\", mas \"a pergunta sobre o beijo\" já chegou a um limite.
\"Fica chato porque já temos até uma resposta padrão, em que falamos que beijar um outro homem é a mesma coisa que beijar uma garota\", disse o ator.

Incansável
Aos 74 anos, Valentino é um dos estilistas mais antigos ainda na ativa, mas o italiano diz que se diverte demais para pensar em parar. 
Valentino, no mercado há 45 anos, não mostrou sinais de cansaço no domingo, ao exibir uma coleção de prêt-à-porter elegante. \"Crio minhas coleções com muita alegria\", disse.

Decisão
Sandra Bullock reafirmou ontem no tapete vermelho do Oscar 2006 sua decisão de não fazer mais comédias românticas.
A atriz, que chegou ao Kodak Theater acompanhada de Keanu Reeves, disse que sempre vai fazer comédias, mas \"nada em que a mocinha fica com rapaz no final\". 
\"Se algo muito maravilhoso aparecer na minha frente, posso considerar, se não, prefiro não fazer\", disse a atriz. Ela foi muito criticada pelo filme Amor à Segunda Vista, com Hugh Grant. 

Perfume
\"Desperate Housewives\" vai virar perfume. O seriado-fenômeno vai ser a inspiração para uma nova fragrância sexy que está sendo desenvolvida com a ajuda dos produtores e chega ao mercado americano no fim do ano. 
A idéia é \"combinar o aroma das atrizes do seriado\". 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

