PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Carey ganha prêmio e banca o Todo-Poderoso
Vestido totalmente de branco, Jim Carey, 44 anos, subiu ao palco do MTV Movie Awards, no sábado na Califórnia, para receber o prêmio de Conquista para Toda a Vida. Cercado por figurantes vestidos de anjos, o ator deu uma de Deus. 
Jim Carey, que foi ao evento sem a companhia de seu atual affair Jenny McCarthy, recebeu o prêmio por suas atuações ao longo de sua carreira que divertiram o público da MTV por anos. 
Sempre seguido por “seus anjos”, o ator brincou bastante no palco. 
Em um momento, Carey levantou os braços para cima como se fosse Deus, no estilo de seu personagem do filme “Todo-Poderoso” (2003). 
O romance gay “O Segredo de Brokeback Mountain” levou o prêmio de melhor beijo na tela – para os atores Jake Gyllenhaal e Heath Ledger – no MTV Movie Awards.
 Gyllenhaal também levou o prêmio de melhor interpretação.
A comédia “Penetras Bons de Bico” dominou o MTV Movie Awards, levando três prêmios, incluindo o de melhor filme. O longa deu aos protagonistas Owen Wilson e Vince Vaughn o troféu de Melhor Dupla na Tela, e para a atriz Isla Fisher a de melhor atuação como o interesse amoroso de Vaughn.


Separados
Penelope Cruz e Matthew McConaughey (foto) não estão mais juntos. O casal afirmou que o motivo da separação foi incompatibilidade de agendas, já que os dois estão trabalhando a todo vapor em projetos diferentes, informou o site Contact Music.
Os atores decidiram romper o namoro há cerca de quatro semanas. Um amigo da dupla afirmou que eles estão trabalhando demais e a separação foi a atitude mais acertada neste momento.


Chupeta
de ouro
A filha de Angelina Jolie e Brad Pitt já ganhou seu primeiro presente de estrela: uma chupeta de ouro com diamantes de 17 mil dólares (R$ cerca de 38 mil), oferecida por uma empresa especializada em personalizar artigos infantis, de acordo com a AFP.
“É uma chupeta de ouro maciço, com 279 diamantes, em toda a parte da frente têm pedras de mais de três quilates”, disse Mathis Riiber, dono da empresa Itsmybinky, com sede em Nevada (oeste dos EUA).



Vida privada
Tom Cruise e Katie Holmes fecharam o acesso a um banheiro público de Hollywood, depois que tiveram a necessidade de usá-lo durante o jogo de beisebol em que Connor, filho adotivo de Cruise com Nicole Kidman, participou.
Os seguranças do ator se asseguraram primeiro de que não havia ninguém por perto para que Cruise e Katie usassem o cubículo.
O casal entrou junto e minutos depois os dois saíram do banheiro aliviados, segundo a imprensa local.


Do alto para o altar
A atriz Nicole Kidman, 38 anos, e seu noivo, o cantor Keith Urban, 38, podem chegar de helicóptero para a cerimônia de casamento marcada para do próximo dia 25, em Sydney, na Austrália.
A empresa especializada Sydney Helicopters recebeu uma ligação por parte dos noivos solicitando uma aeronave para que Nicole e Keith possam chegar na capela de Mary McKillop, no Norte de Sydney, sem a presença de fotógrafos paparazzi.

Uma máquina
O ator Jamie Foxx (foto) afirmou que para manter a ótima forma física que exibe nos filmes faz sexo 30 minutos por dia. “Eu faço sexo para ficar em forma”, disse ele em entrevista ao programa Celebrity Spotlight.
Famoso por estar sempre cercado de mulheres bonitas e circular em grandes festas à procura de acompanhantes, Jamie disse ainda que não é difícil manter o hábito de fazer sexo todo dia.
“Nós todos deveríamos fazer sexo 30 minutos por dia para acertar os batimentos do coração. Eu faço amor sempre”, explicou o ator.


Na surdina
O ator irlandês Colin Farrell (foto), 30 anos, teria se casado secretamente com a atriz Lake Bell, 27, dois meses depois de conhecer a americana, informou o site Just Jared.
A notícia vem se espalhando pela internet depois que duas fãs divulgaram uma foto ao lado do ator em que ele aparece com uma aliança na mão esquerda.



Paixão secreta
Paris Hilton, 25 anos, teria uma “paixão secreta” pela “inimiga” Lindsay Lohan, 19. “Eu acho que a Lindsay Lohan é maravilhosa, bonita e sexy e eu amo ela”, disse Paris, segundo o site National Ledger.
A disputa entre Lindsay Lohan e Paris Hilton teria começado depois que Lindsay usou o nome de Paris para divulgar o filme “Sorte no Amor”.
Em maio, Lindsay foi vista na companhia do playboy grego Stavros Niarchos, 21 anos, ex-namorado de Paris.


Secou
A cantora Janet Jackson (foto) foi vista, na sexta-feira, em companhia de um homem desconhecido em um jogo de basquete em Miami. Essa é uma das primeiras aparições públicas da cantora depois de perder 30 quilos.
Janet, que briga com a balança desde os anos 80, emagreceu com muita malhação e regime rigoroso durante quatro meses. 
Com mais de 20 anos de carreira, Janet Jackson lança no próximo mês seu novo single, Call on Me.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>