PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Drama
Victoria Beckham (foto) contou que seu filho Romeo, 4, sofre de epilepsia (distúrbio cerebral que provoca crises com contrações musculares em todo o corpo, mordedura da língua e salivação intensa). 
“Os flashes podem matá-lo”, disse ela ao jornal News of the World.
A revelação aconteceu no sábado, em Londres, enquanto Victoria passeava com o filho, e fotógrafos tentaram registrar o passeio. 
O episódio levou Victoria e seu marido, o jogador David Beckham, a revelarem o drama. 

Drama II
Michael J. Fox, que há 15 anos sofre de mal de Parkinson, concedeu entrevista à People, em que fala sobre os efeitos da doença em seu organismo.
“Tenho menos controle sobre os movimentos do meu corpo. A medicação traz cada vez menos resultados e começam a aparecer mais efeitos colaterais. Essa é a pior parte”.

Amor à primeira vista
Madonna rejeitou 12 meninos previamente selecionados para adoção no orfanato Home For Hope, do Malauí, para ficar com o garoto David Banda.
 De acordo com o site internacional Contact Music, a diretora do local, Lucy Chipeta, havia preparado uma lista com meninos que não tinham pai nem mãe para que a cantora tivesse várias opções. 
Mas, ao conhecer David, que não estava na pré-seleção porque tem pai, Madonna ficou completamente encantada.

Marrento
Justin Timberlake está cada vez mais decidido a ser uma celebridade polêmica. Em entrevista concedida na Dinamarca, ele mexeu com Robbie Williams, maior astro pop do continente europeu.
Questionado se sua próxima turnê mundial seria tão badalada quanto à de Robbie, Justin respondeu sem nenhuma modéstia. 
“Sou muito melhor do que ele!” 

Reencontro
Os ex-astros das séries “Barrados no Baile” e “Melrose Place” reuniram-se na sexta em um hotel para o lançamento, em DVD, da primeira temporada das duas séries, sucesso na década de 90. 
Compareceram Jason Priestley – o Brandon Walsh –, bem como Brian Austin Green, intéprete do personagem David, Jennie Garth (Kelly), Ian Ziering (Steve) e Tori Spelling (Donna).

Foto de cueca  deixa Pitt irado
Brad Pitt está possesso com a revista Vanity Fair e ameaça processar a publicação por ter estampado sua foto apenas de cueca na capa de sua edição de dezembro (destaque). As informações são do site Contact Music. 
Ele alega que nunca deu autorização para que a revista publicasse a foto, feita pelo fotógrafo Robert Wilson como parte de um projeto artístico de vídeo realizado no ano passado. 
Segundo noticiou o jornal London Independent, a revista usou a foto para ilustrar uma reportagem que fala justamente sobre o projeto de arte de Wilson. 
A Vanity Fair afirma que Brad Pitt assinou um contrato em que autoriza o uso das fotos feitas por Wilson desde que seja para divulgar o projeto do vídeo. 
O ator teria sido avisado que a Vanity Fair publicaria a foto por um e-mail enviado a ele pela revista em 5 de outubro. 
Pitti deixou a família na Índia, no domingo, para promover o longa “Babel”, como mostra a foto. Virou a maior atração do tapete vermelho e atraiu fotógrafos e fãs, que ficaram ao redor das faixas de contenção. 

Quem sabe nos cinemas
As atrizes da extinta série de TV “Sex And The City”, Sarah Jessica Parker, Kristin Davis, Kim Cattrall e Cynthia Nixon voltaram a negociar com um grande estúdio de Hollywood uma possível versão para os cinemas do seriado.
Depois que o show acabou em 2004, surgiram boatos de que a produção fosse virar filme. Mas, na época, Kim Cattrall disse que não participaria do projeto por estar envolvida com outros trabalhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>