Hoje tem sorteio do Mini-Buggy
<b> Os cupons publicados em A Tribuna aos domingos devem ser
depositados até o meio-dia. O minicarro vale cerca de R$ 5 mil </b>
 
Chegou o dia de mais um leitor do jornal A Tribuna ser contemplado com um Mini-Buggy modelo Super Xingu. Os interessados ainda podem participar da promoção, basta recortar os cupons publicados aos domingos e responder a pergunta “Qual o maior jornal do Estado e que dá Mini-Buggy de presente?”.
O estudante Tássio Nogueira Santuchi, 20 anos, disse que está na expectativa e acredita que desta vez será o sorteado. “Se ganhar, vou vender o Mini-Buggy para mais tarde comprar um carro”, disse.
Quem também está na torcida pelo prêmio é a vendedora Tatiana de Souza, 34 anos. “Deposito sempre os cupons e sei que um dia serei sorteada. Já sei até o que farei com o prêmio, irei vendê-lo para quitar o carro do meu marido”, disse.
O corretor de imóveis Alessandro Peixoto Saibert, 22 anos, disse que, apesar de nunca ter ganhado nada em nenhum sorteio, não perde as esperanças. “Quem não tenta não tem a opção de ser sorteado. Então nunca vou desistir. E, se for o contemplado, vou ficar com o veículo e deixar para os meus primos e irmão, que são menores de idade”, explicou.
Outro que está na torcida é o estudante de eletrotécnica Tiago Petronetto Ronceti, 21 anos. Ele disse que, apesar de nunca ter ganhado nada, em nenhum promoção, acredita na sorte.
“Temos que tentar. A esperança é a última que morre. Caso eu seja o felizardo, terei a oportunidade de vender o minicarro para comprar uma moto, assim terei um meio de transporte para chegar até o trabalho”, disse.
O Mini-Buggy Super Xingu, de dois lugares, é fabricado pela empresa Fapinha, de São Paulo, que é especializada em minicarros há 35 anos. O veículo possui motor Honda 4 tempos de 5.5 HPs de potência, partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão, buzina e suspensão dianteira independente. O Mini-Buggy custa R$ 5.050,00.
Os interessados em participar da promoção terão que depositar os cupons na sede de A Tribuna, na Ilha de Santa Maria, ou nas urnas das bancas de jornais espalhadas pelo Estado, até o meio-dia de hoje.
Ao todo, são seis sorteios dentro da promoção Super Mini-Buggy A Tribuna, sendo que o segundo será realizado hoje, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.

Os sorteios

2º Sorteio – Hoje
3º Sorteio – 12/07
4º Sorteio – 09/08
5º Sorteio – 06/09
6º Sorteio – 11/10 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

