Dentistas e exames em parque e praça
<b> No Horto de Maruípe, será montado
consultório odontológico móvel
hoje. Na Costa Pereira, haverá 
exames de pressão e glicemia  </b><br>
 <br>
Hoje é comemorado o dia Mundial da Saúde. E para a data não passar em branco, as prefeituras dos municípios da Grande Vitória prepararam uma programação com atendimento médico e dentário, entre outros.
Na Praça Costa Pereira, centro de Vitória, a programação começa às 8h30. Haverá distribuição de pasta e escova de dente, além de aulas de ginástica, verificação de pressão e oficinas de pintura para crianças.
Quem passar pela praia de Camburi poderá verificar a pressão e a glicemia, além de receber orientações sobre dengue e alimentação saudável. No Horto de Maruípe, profissionais da área de saúde estarão em um consultório odontológico móvel atendendo a população durante o evento.
Amanhã, nas unidades de saúde de Maruípe, Andorinhas e Thomaz Tommasi, haverá um mutirão para a realização de exames preventivos em mulheres.
Já em algumas unidades de saúde da Serra, a partir das 8 horas haverá caminhada contra a dengue, palestras educativas, coleta de preventivos, orientações sobre rotavirus, tuberculose e dengue e teatro de fantoches.
Amanhã, nas Unidades de Saúde de Feu Rosa, Serra-Sede, Serra Dourada e Jacaraípe, e nas básicas de André Carloni, Nova Carapina I, Jardim Tropical, Boa Vista, Bairro de Fátima e Novo Horizonte, será feita a coleta de mais de quinhentos exames preventivos.
Em Vila Velha, o dia Mundial da Saúde será comemorado amanhã. Entre as ações que irão acontecer a partir das 8 horas, na Unidade de Ensino Fundamental Maria Luiza dos Santos Vellozo, em Jardim Guaranhuns, estão aferição de pressão arterial, orientações sobre hanseníase e tuberculose, distribuição de preservativos, palestra sobre educação bucal, distribuição de escovas, teatro, vacinação de adultos e crianças (contra rotavírus, hepatite, pólio, DPT, tetra e tríplice), e vacinação de animais.
De acordo com assessoria de imprensa do município, serão oferecidos também cortes de cabelo e oficinas de artesanato.

Programação do Dia da Saúde

VITÓRIA
Hoje
Local: Praça dos Namorados
Horário: Das 8 às 11 horas
Programação: Apresentação de corais, capoeira, da banda Sapukayê e de bloco carnavalesco.
l l l
Local: Praça Costa Pereira
Horário: Das 8h30 às 16 horas
Programação: Abertura com Banda da Polícia Militar, oficinas de escovação dentária, de desenhos e confecção de máscara do Zé Gotinha, verificação de pressão arterial, avaliação inicial de câncer de boca, palestra sobre sexo seguro. Além disso, haverá apresentação da peça “Higiene corporal”.
l l l
Local: Horto de Maruípe
Horário: das 7h30 às 12 horas
Programação: Atividade física, alongamento e relaxamento, verificação de pressão arterial, glicemia capilar, orientação sobre fisioterapia, dengue e câncer de colo de útero, mama e próstata, entre outros. Um ônibus com consultório odontológico estará atendendo à população durante o evento.
l l l
Local: Praia de Camburi
Horário: A partir das 8 horas
Programação: Atividade física, verificação de pressão arterial e glicose, orientação sobre dengue e alimentação saudável.
l l l
Local: Unidade de Saúde da Grande Vitória, na região de Santo Antônio
Horário: das 9 às 14 horas
Programação: Café da manhã, caminhada e orientações sobre saúde, oficina de passarela e teatro infantil.
Amanhã
Local: Unidades de saúde de Maruípe e Andorinhas e Thomaz Tommasi.
Programação: Mutirão de coleta de preventivos
SERRA
Hoje
Local: Em algumas unidades de saúde do município
Programação: Caminhada contra a dengue, palestras educativas, exames preventivos, orientações sobre rotavirus, tuberculose e dengue e teatro de fantoches.
Horário: A partir das 8 horas
Amanhã 
Local: Unidades de saúde de Feu Rosa, Serra-Sede, Serra Dourada e Jacaraípe, e as básicas de André Carloni, Nova Carapina I, Jardim Tropical, Boa Vista, Bairro de Fátima e Novo Horizonte.
Programação: Coleta de mais de 500 exames preventivos
Horário: A partir das 8 horas.
VILA VELHA
Amanhã
Local: Unidade de Ensino Fundamental Maria Luiza dos Santos Vellozo, na rua Carlos Larica, s/n, em Jardim Guaranhuns.
Programação: Medição de pressão arterial, orientações sobre hanseníase e tuberculose, distribuição de preservativos, fôlderes educativos, palestra sobre educação bucal, distribuição de escovas, teatro, vacinação de adultos e crianças (contra rotavírus, hepatite, pólio, DPT, tetra e tríplice), e vacinação de animais. Além disso, serão oferecidos cortes de cabelo e oficinas de artesanato, entre outros.
Horário: A partir das 8 horas <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>