Atendimento médico de graça hoje
<b> Haverá atendimento nas áreas de cardiologia, endocrinologia,
dermatologia, oftalmologia e pediatria em praça de São Torquato </b>
 
Atendimentos médicos, emissão de documentos e outros serviços vão ser oferecidos de graça na Ação Solidária Cidadania Cristã, das 10 às 17 horas de hoje, na praça Getúlio Vargas, em São Torquato, Vila Velha.
A Assembléia de Deus de São Torquato, que está promovendo a ação, ressaltou que as pessoas carentes contarão com atendimentos médicos nas áreas de mastologia, clínica geral, cardiologia, endocrinologia, dermatologia, gastroenterologia, pediatria, oftalmologia, neurologia e fonoaudiologia.
Entre os médicos que vão prestar atendimento estão 15 italianos que vêm atuando no Estado, segundo os organizadores.
Além das consultas, serão oferecidos exames de próstata, eletrocardiograma, ultrassonografia, medição de glicose, medição de pressão arterial e vacinação. Também serão dadas orientações odontológicas.
As pessoas carentes também poderão providenciar documentos durante a ação social, como carteira de identidade, CPF, segunda via de certidão e até se cadastrar no Sine.
A Ouvidoria da Câmara de Vila Velha estará de plantão na praça, para que as pessoas apresentem reclamações, que vão ser apuradas. A Justiça Volante também marcará presença no local.
Profissionais do Instituto de Beleza Zenilda vão cortar os cabelos de quem quiser mudar o visual. Enquanto isso, as crianças poderão se divertir na cama elástica, no pula-pula e touro inflável. Brinquedos vão ser sorteados.
A Ação Solidária Cidadania Cristã vai começar às 7 horas, com consagração, seguida de escola bíblica, às 8 horas. Os atendimentos começarão às 10 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

