Sem tempo para os netos
<b> Já foi o tempo em que as avós estavam sempre à
disposição. Hoje, elas trabalham e gostam de sair </b><br>
 <br>
Uma característica das famílias grups é que os avós não têm tempo para cuidar de netos. Ou seja, a criação dos filhos é responsabilidade de cada pai ou mãe.
Filha da atriz Claudia Ohana, 40 anos, Dandara Guerra, 22, por exemplo, não se importa em abrir mão da noite para ficar com seu bebê:
“Eu já saí muito, não sinto falta. Acordo muito cedo, estudo de manhã e cuido do meu filho. À noite estou morta de sono. Às vezes, me dá vontade de ir a um cinema ou de beber um pouco mais, só que não dá”, diz ela, que nem sempre conta com vovó Claudia, uma grup ocupadíssima.
“Apesar de eu ter um lado velhusca, de não querer sair muito de casa, não sou aquela vovozinha que está ali à disposição. Tenho compromissos de trabalho e também gosto de sair, embora não seja animada demais, como as pessoas que gostam de festa toda noite. Eu e Dandara vamos a festas uma na casa da outra, temos os mesmos amigos. Sem perder o vínculo de mãe e filha. É bom poder contar com as mordomias de uma mãe que ao mesmo tempo é a amiga para se divertir. Nós temos o mesmo tipo de humor”, diz a atriz.

Saiba mais

As vantagens da era dos adultos
Qualidade de vida: O psicanalista gaúcho José Outeiral, embora se diga surpreso com os grown-ups por ser do tempo das pin-ups, vê vantagens no fim das gerações:
“Uma mulher de 50 anos hoje tem uma estética e um comportamento diferente de sua mãe. É muito mais jovem. Não só aumentou sua expectativa de vida, mas a qualidade e os costumes da vida melhoraram”, diz.
Liberdade de escolha: Outra vantagem para Outeiral é que as mães se sentem jovens e compartilham com suas filhas interesses (estéticos, inclusive), mantendo a identidade adulta. Manter a identidade adulta é o que importa:
“Algumas avós hoje parecem se vestir como as netas. A moda facilita isso e não há problema. Desfrutamos de uma liberdade que permite diferenças e nos encaminha rumo à diversidade”.
Amizade especial: Para a psicanalista Marcia Neder Bacha, se a mãe consegue se manter sempre próxima da filha sem jamais esquecer que é a mãe, é possível usufruir mais vantagens do que desvantagens dessa relação.
“Desde que, evidentemente, a mãe jamais esqueça e nem permita que a filha esqueça que ela é a mãe e, portanto, não lhe cabe abrir mão de sua função de formadora só para ser amada a qualquer preço. Tenho visto muitas mães perderem esses limites para viver totalmente a vida das filhas”, lembra Marcia.

Os perigos do “excesso” de juventude
Sem invasões: A psicanalista Marcia Neder Bacha aponta para o perigo de mãe e filha desejarem, exigirem e cobrarem o partilhamento de todos os segredos e intimidades. Isso pode ser vivido como algo invasivo, provocando curtos-circuitos.
“Como é que uma mãe pode ser totalmente franca com a filha quando o caso envolve atos do pai dela? Seria muito doloroso e angustiante para a filha que a mãe confirmasse coisas que ela apenas suspeitava”, diz.
Estética infantil: Autor de uma série de livros sobre a juventude, entre eles “Adolescer”, o psicanalista gaúcho José Outeiral adverte sobre os riscos do ideal contemporâneo de ao menos parecer jovem.
Segundo ele, a adolescência avança sobre a infância, promovendo uma erotização precoce das crianças e as tornando sôfregas consumidoras e, por outro lado, invade os anos da idade adulta, criando os kid adults, os adultescentes (adulto+adolescentes) e os grown-ups.
“E também existe as girlies, as ‘menininhas’. Esses termos se referem habitualmente a adultos que abdicam de suas funções e adotam uma estética infantil”, diz.
Estímulo à rivalidade: A intimidade sem limites e sem a clareza dos papéis, além de ser vivida intimamente como invasiva, proporciona um campo muito fértil para o florescimento da rivalidade entre mãe e filha. Isso poderá destruir as relações afetivas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>