Mini-Buggy sai para Vila Velha
<b> A dona-de-casa Maria do Carmo
Cypriano, 64 anos, que mora na
Ilha das Flores, foi a vencedora do sorteio </b>
 
A felicidade bateu à porta da dona-de-casa Maria do Carmo Cypriano, 64, moradora da Ilha das Flores, Vila Velha. Ela foi a ganhadora da promoção Super Mini-Buggy A Tribuna.
O minicarro, modelo Super Xingu, com dois lugares e motor de 4 tempos, de 5.5 HPs, avaliado em R$ 5.050,00, foi sorteado ontem entre os leitores.
“Vou vender este pequeno carro e guardar o dinheiro para eventuais necessidades. Esta promoção trouxe mais tranqüilidade para a gente”, disse Maria do Carmo, que é casada com o aposentado Anacleto Pinto Cypriano, 65.
A leitora sortuda afirmou, emocionada, que a renda da família não é alta e o marido até faz bicos como pedreiro para não deixar faltar nada em casa.
“Antes de depositar os cupons, hoje (ontem), na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, disse para o meu marido que eu seria a sorteada”, lembrou.
Difícil vai ser convencer os quatro netos, dois com 11 anos e os outros com 16 e 15, que o Mini-Buggy precisa ser vendido, segundo Maria do Carmo. 
“Eles são quatro e é só um Mini-Buggy. Mas eles mesmos não acreditavam que eu poderia ganhar um dia. Ficavam falando que não adiantava nada depositar meus cupons, pois eu nunca ganharia”.
No entanto, nem mesmo com a opinião dos netos ela perdeu as esperanças. Continuou depositando e foi dormir na noite de segunda-feira “feliz da vida”. E a esperança continua parceira dela. Agora, quer ganhar o Gol, que é sorteado todos os meses pelo jornal A Tribuna.
O próximo sorteio do Mini-Buggy vai ser na véspera do Dia das Crianças, ou seja, 11 de outubro. Para concorrer, basta recortar os cupons da promoção, que são publicados nas edições de domingo.
Após preenchê-los, é só depositá-los nas urnas instaladas nas bancas de jornais e revistas em todo o Estado ou na que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

