TRIBUNA TEEN
<b> Amizade eternizada

Três adolescentes decidiram selar a amizade de uma forma bem
original: elas compartilham uma bata e trocam experiências por carta </b><br>
Melissa Künsch <br>
No passado, era comum amigos se relacionarem por meio de cartas e jovens apaixonados recorriam ao correio do amor para se declarar aos seus flertes. Com o passar do tempo, o telefone encurtou as distâncias e no século 21 os jovens têm ao alcance das mãos uma série de ferramentas para falar com os amigos – orkut, fotologs, MSN e e-mail. 
Mas, nas relações pessoais, onde fica o contato mais personalizado com os amigos? Um grupo de três adolescentes, todas criadas em meio a esse turbilhão de informações dos novos tempos, encontrou uma forma bem pessoal de expressar a amizade e trocar experiências. 
Inspiradas pelo filme “Quatro Amigas e Um Jeans Viajante”, as estudantes Júlia Peixoto, Larissa Esteves e Carla de Jesus Brandão, todas de 13 anos, compraram uma bata preta que cai bem em todas e se preparam para viver fortes emoções com a peça, assim como as personagens do filme. 
O filme conta a história de quatro amigas que se conhecem desde a infância e pela primeira vez vão passar férias separadas. Elas então compram uma calça “mágica” como meio de manterem contato nos meses seguintes. Cada uma usa o jeans por uma semana e o envia para a outra acompanhada de uma carta.
As capixabas fazem uma brincadeira semelhante, só que a roupa em questão não tem nada de mágica, claro. O lance é usar a peça e, em seguida, repassá-la para a amiga acompanhada de uma cartinha contando tudo o que foi vivido com ela.
E foi justamente para fugir dessa coisa eletrônica e impessoal que domina o mundo teen que as três escolheram o gesto.
“Queríamos simbolizar a nossa amizade com uma coisa que fosse bem a nossa cara. Estamos super empolgadas com a brincadeira”, conta Carla, que em breve vai desfilar com a blusa e espera colher várias histórias interessantes para contar para as amigas.
A primeira das três a usar a batinha foi Júlia, que foi a um aniversário com a peça. Segundo ela, a bata trouxe sorte logo na primeira vez que foi usada.
“Eu estava muito a fim de ir no show da Ivete e justamente no dia que escolhi para usar a blusa eu pedi pra minha mãe e ela deixou. Fiquei muito feliz e acredito que a sorte foi por causa dela”, vibra Júlia. 
A próxima a usar a “camisa da amizade” é Larissa. Assim como Carla, ela espera que a blusa traga boas recordações, que vão ficar marcadas pra sempre na amizade das três.
“Mais que trazer sorte, nós queremos ter histórias para contar junto com a peça e guardá-la de recordação pra sempre”, diz Larissa.

Fala sério

Ficar ou namorar?
“Ah, prefiro ficar, com certeza! Nunca namorei e acho que ainda estou novo pra isso. Vou pensar em namoro só daqui a alguns anos.”
Bruno Leonardo da Rocha Martins, 15 anos, aluno do 1º ano

“Eu prefiro namorar. Não gosto desse negócio de ficar com vários meninos, prefiro estar com uma pessoa só.”
Salma Silva Paiva, 18 anos, estudante de Segurança do Trabalho

Dicas para realizar os sonhos
O livro “Nos Passos da Dança”, da carioca Maria Tereza Maldonado, poderia, à primeira vista, parecer um manual de como ensinar a dançar. No entanto, o livro tenta detalhar, por meio da história de dois jovens dançarinos, como perseguir e realizar sonhos.
Fernando é um dançarino talentoso que sonha com o sucesso, mas desanima diante das dificuldades. Já Ricardo é um rapaz que abre caminhos para concretizar seus desejos.
A autora lança no livro questões como descobrir a diferença entre o sonhador e o realizador de sonhos e como desenvolver o espírito empreendedor que constrói um futuro mais promissor.
• “Nos Passos da Dança”. Livro de Maria Tereza Maldonado. 120 páginas. Ed. Saraiva. Preço: R$ 18,90.

NA ROTA

• HOMENAGEM – Muito legal a homenagem que Cavalo, vocal da banda H2O em Pó, vai fazer no próximo domingo para o pai, morto em junho. Como o “seu” Antônio sempre apoiou o filho em sua carreira e nunca ligou para as tatuagens e piercings de seus amigos, ele organizou para domingo o Rock do Seu Antônio.
A festa será no Entre Amigos II e vai contar com as bandas H2O em Pó, Ass Flavour, Brow Crow, 10/AM, Junkies Fleumáticos e Os Gato Morto. 

• ESTUDANTES – Guarapari, a Cidade Saúde, é também nesse feriado a cidade dos estudantes, que estão lá para o Congresso Nacional dos Estudantes de Serviços Turísticos (Conestur). Como em todos eventos desse tipo, não vai faltar uma programação daquelas, com show hoje de Marcelo D2, Festa Havaiana amanhã e Conestur Folia com André Lelis (foto) no domingo.
Isso sem falar que a cidade também vai ferver com shows de Paralamas do Sucesso e Jorge Aragão.

• CURSO – O Centro de Integração Empresa-Escola (CIEE) abriu inscrições para o curso a distância de redação empresarial. Nele, o aluno vai aprender a elaborar e redigir corretamente cartas, avisos, memorandos, atestados, contratos e mensagens eletrônicas corporativas
Também serão abordadas outras informações úteis, como o significado de abreviaturas, siglas e símbolos.
Para participar, os estudantes devem ser cadastrados para estágio na instituição (o cadastro é gratuito) e inscrever-se pelo site www.ciee.org.br.

• TURNÊ – A banda punk inglesa Toy Dolls confirmou turnê no Brasil em outubro. Por enquanto a presença só está confirmada em São Paulo e Curitiba. Se alguém tiver a “dispô” de ir pra Sampa conferir a performance dos caras, os shows serão nos dias 25 e 28 de outubro. Informações pelos telefones (11) 3815-4999 e 3229-7442.

• GRÁTIS – Está a fim de pegar cineminha de graça por um ano? Então se liga na promoção do filme “A Dama na Água”. O ganhador do desafio on-line do site Yahoo, no ar até 20 de setembro, vai entrar “de grátis” nos cinemas dos grupos Severiano Ribeiro e Kinoplex por um ano.

• DEBANDADA – Ricardo Japinha e Fernando Sanches, baterista e baixista do CPM 22, já não levam mais uma vida dupla. Antes eles davam expediente também na banda Hateen, mas, devido a compromissos do CPM 22, eles tiveram que abandonar o barco.
Em comunicado no site do Hateen, Japinha e Fê deixaram claro que estão muito tristes por abdicar da banda que ajudaram a formar, mas que acompanharão a trajetória dos amigos de perto. Então tá! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>