Pacotes para deixar mães mais bonitas
<b> Que tal um dia inteiro de
tratamentos de beleza, 
um banho de rosas ou uma
sessão de rejuvenescimento? </b>
 
Fugindo dos tradicionais presentes para o Dia das Mães, clínicas de estética e salões de beleza criaram pacotes com tratamentos especiais para que elas tenham um verdadeiro dia de princesa.
As opções incluem arrumar unhas e cabelos, limpeza de pele, banhos de ofurô e hidromassagem com chocolate.
Na Estética Jácy Ferreira foram criados dois pacotes através de cartões presentes: o Spa Day Prata e o Spa Day Ouro, que estão com desconto.
No primeiro, a proprietária da clínica, Jácy Ferreira, destaca a sessão de podologia, que inclui cortar as unhas, lixar, esfoliar e hidratar os pés.
Já no cartão ouro, que garante uma tarde de beleza e relaxamento, está incluído um lifting facial cosmético, tratamento rejuvenescedor através de ácido cosmético, massagem estimulante com cremes de princípios ativos hidratantes e regeneradores, e máscara hidratante.
Mas o maior sucesso é a chocolatoterapia, uma hidratação corporal com produtos à base de chocolate. O pacote, que também inclui massagem e outros tratamentos, sai por R$ 200,00.
A empresária Gisella Rezende de Almeida, 30, que vai comemorar seu primeiro Dia das Mães, ganhou um tratamento que incluiu massagem e podologia. A idéia foi marido, o engenheiro Pierre Almeida, 31. “Fui tratada como uma princesa”, afirmou.
A academia Helenus também traz três opções de presentes, para diferentes tipos de mães.
O pacote “Mãe Amiga” inclui esfoliação e massagem no corpo. No “Doce Mãe” o destaque é o banho de hidromassagem, que pode ser de chocolate, rosas, vinho ou leite de cabra. Já no “Super Mãe”, além do banho, há uma limpeza de pele facial.
Com três pacotes especiais, entre eles um que inclui banho de rosas em ofurô, a Climest vai proporcionar um dia inteiro de beleza para as mães, inclusive com almoço.
Já no Studio Mendes, há desconto em kits importados para os cabelos e as mães que marcarem escova para o próximo sábado, dia 13, ganham hidratação de chocolate com produtos ingleses. “As clientes também vão ganhar flores e capuccino light”, acrescentou o sócio-proprietário do local, Edson Santos.
O Salão Express criou pacotes e ainda vai sortear um kit de produtos Adcos, da linha Home Spa.

Presentes da boa forma

CLIMEST (PRAIA DO CANTO)
Pacote 1: Café da manhã + esfoliação corporal + limpeza de pele facial + manicure + pedicure + almoço + massagem corporal + escova. Valor: R$ 240,00.
Pacote 2: Café da manhã + limpeza de pele facial + banho de ofurô (rosas) + manicure + pedicure + almoço + massagem corporal + escova. Valor: R$ 209,00.
Pacote 3: Café da manhã + banho de lua (esfoliação com hidratação e clareamento dos pêlos) + limpeza de pele facial + manicure + pedicure + almoço + massagem corporal + sessão de bronzeamento artificial. Valor: R$ 283,00.
Obs.: Pode haver alterações nos pacotes, de acordo com a vontade do cliente.

ACADEMIA HELENUS (BENTO FERREIRA)
Pacote “Mãe Amiga”: Manicure + pedicure + escova + gomagem corporal (esfoliação, ducha e massagem relaxante) + bolsa da academia de brinde. Valor: R$ 70,00.
Pacote “Doce Mãe”: Gomagem corporal + hidromassagem (banho de chocolate, rosas, vinho ou leite de cabra) + bolsa da academia de brinde. Valor: R$ 90,00.
Pacote “Super Mãe”: Limpeza de pele facial + gomagem corporal + hidromassagem + brinde. Valor: R$ 150,00.

ESTÉTICA JÁCY FERREIRA (MATA DA PRAIA)
Cartão presente Spa Day Prata: Pedicure + manicure + sobrancelha + corte + escova + sessão de podologia + massagem relaxante. Valor: R$ 120,00.
Cartão presente Spa Day Ouro: Pedicure + manicure + sobrancelha + corte + escova + lifting facial cosmético + massagem relaxante + sessão de podologia + sessão de chocolatoterapia (tratamento corporal com produtos à base de chocolate). Valor: R$ 200,00.

ATELIÊ DE ESTÉTICA SONIA MARA (JARDIM DA PENHA)
Pacote especial: Hidratação corporal + hidratação facial. Valor: R$ 80,00.

CENTRO DE MEDICINA E ODONTOLOGIA ESTÉTICA DUARTE (PRAIA DO CANTO)
Promoção para este mês: As mães ganham 15% de desconto em qualquer tratamento, entre eles botox (R$ 700,00*, em média), preenchimento (R$ 500,00*, em média) e peeling (R$ 100,00*, em média). Os valores também podem ser divididos em até quatro vezes no cheque ou cartão.
(*) Valores médios sem o desconto de 15%.

FISIO BELLE CENTRO ESTÉTICO (SANTA LÚCIA)
Pacote 1: Dez sessões de drenagem linfática. Valor: R$ 180,00.
Pacote 2: Rejuvenescimento facial com seis sessões. Valor: R$ 180,00.
Promoção: Sobrancelha definitiva por R$ 180,00, dividido em três vezes.

KABELOS
Promoção: Todas as mães que forem ao salão no sábado, dia 13, terão desconto de 50% para corte, lavagem e escova. De R$ 50,00, o serviço completo sairá por R$ 25,00. A promoção é válida somente para a loja do Shopping Vitória.

STÚDIO MENDES (PRAIA DO CANTO)
Kit 1: Tratamento capilar da linha Wella SP com máscara de hidratação + xampu + condicionador. Valor: R$ 195,00.
Kit 2: Tratamento capilar da linha Kérastase com máscara de hidratação + xampu auto-limpante + creme living para deixar nos cabelos. Valor: R$ 170,00.
Kit 3: Tratamento capilar da linha Redken com xampu + condicionador para cabelos loiros ou com balayage. Valor: R$ 95,00.
Promoção: As mães que agendarem uma escova para sábado, dia 13, ganharão uma hidratação de chocolate com produtos ingleses.

SALÃO EXPRESS (SHOPPING VITÓRIA)
Pacote 1: Pedicure + manicure + hidratação capilar + sobrancelha. Valor: R$ 56,00.
Pacote 2: Pedicure + manicure + hidratação + escova. Valor: R$ 72,00.
Pacote 3: Pedicure + manicure + corte + escova. Valor: R$ 68,00.
Promoção: Comprando um dos pacotes ou outro serviço acima de R$ 50,00, a cliente concorre a um kit do Dia das Mães, da Adcos, com roupão, pantufas, nécessaire, toalha de rosto, máscara de gel e creme Home Spa Leite de Arroz. O sorteio será no próximo domingo, dia 14, às 17 horas.
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

