Chance de morar nos EUA  
<b> Jovens de 18 a 26 anos podem se inscrever no programa Au Pair. Os selecionados ganharão US$ 560 por mês e bolsa de estudos   </b>
 
Estão abertas as inscrições para quem deseja morar um ano nos Estados Unidos e neste período ganhar 7,5 mil dólares (o equivalente a R$ 27 mil, pela cotação do dólar de ontem). É o programa Au Pair, que no Espírito Santo está sendo administrado pela empresa internacional de intercâmbios culturais, InterExchange. A estimativa é de que neste ano 500 jovens brasileiros de 18 a 26 anos embarquem para os EUA. O representante da InterExchange no Brasil, Kláudio Cóffani Nunes, disse que os americanos gostam de receber jovens brasileiros. “Eles gostam, principalmente, da alegria dos brasileiros”, afirmou. Para participar do programa, os jovens precisam ter afinidade com crianças, pois é para cuidar delas que brasileiros vão se hospedar nas casas das famílias americanas. Mas Kláudio explicou que os candidatos não precisam se assustar, pois ninguém vai ser tratado como um empregado. A única responsabilidade será cuidar dos filhos do casal, mas não se trata de um serviço doméstico, que vá ocupar todo o tempo. “O brasileiro será como o irmão mais velho das crianças”, afirmou. Por essa atividade os americanos pagam 560 dólares (R$ 2 mil) por mês, mais uma bolsa de estudos de 500 dólares (R$ 1,8 mil) para cursos de Inglês ou em qualquer área de interesse. Os brasileiros também contarão com um seguro saúde de 50 mil dólares (R$ 179,5 mil), para custear eventuais despesas médicas. Para Kláudio, o jovem que consegue uma oportunidade como essa só tem a ganhar, pois estará em contato com Au Pairs de 30 países, além de ter a oportunidade de aprender sobre culturas diferentes. “Sem contar que esse jovem será supervalorizado no mercado de trabalho quando voltar ao Brasil”, acredita. Para participar do programa o candidato passa por uma triagem, que avalia a capacidade de se integrar a uma nova cultura e cuidar de crianças. Depois, começa a ter contato com a família que o escolheu. Após o jovem ser aceito no programa, ele pagará 1,5 mil dólares (R$ 5.385), o que dá direito às passagens de ida e volta dos Estados Unidos, hospedagem e alimentação por um ano. Também não precisa se preocupar com visto, pois o consulado americano não impõe restrições a quem participa do programa.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

