Homenagens ao engenheiro
<b> Parentes e amigos de Luiz Paulo
Duarte, 54, que morreu em 
desabamento de obra, lotaram o
cemitério de Santo Antônio </b><br>
 <br>
Emoção, hinos e homenagens marcaram a cerimônia de sepultamento do engenheiro civil Luiz Paulo Duarte, 54 anos, na manhã de ontem, no cemitério de Santo Antônio, em Vitória.
Abalados com a tragédia, parentes e amigos da vítima lotaram o cemitério. Com uma salva de palmas, eles deram o último adeus ao engenheiro e relembraram os momentos marcantes na vida dele.
Familiares de Luiz Paulo não quiseram comentar o acidente. A exceção, foi a cunhada do engenheiro, Penha Albert, 55 anos. Ela disse que os parentes ainda não tiveram condições de avaliar o que será feito com relação ao caso.
“Estamos sofrendo muito. Foi um choque. Moro em São Gabriel da Palha e fiquei sabendo da morte de Luiz Paulo através da família que mora aqui em Vitória. Viemos logo para cá. Foi uma tragédia”, disse.
Quando o caixão desceu à sepultura, o médico José Fernando Duarte fez uma última homenagem ao irmão. Ele relatou momentos marcantes que viveu ao lado do engenheiro e lembrou a participação dele junto à Pastoral da Criança. 
Uma das filhas de Luiz Paulo jogou pétalas sobre o caixão e pediu aos presentes que apenas guardassem a lembrança de que ele era brincalhão e sempre alegre.
 Enquanto os parentes procuram assimilar a tragédia, o presidente do Conselho Regional de Engenharia e Arquitetura (Crea) garantiu que vai tomar providências para solucionar o caso. O dirigente da entidade, Luís Fiorotti, informou que os responsáveis pelo incidente serão devidamente punidos.
O delegado da Delegacia Regional do Trabalho (DRT-ES), Altair Ferreira, afirmou que a perícia no local foi feita, mas que outras perícias complementares poderão ser realizadas para que não haja erro nas conclusões. Ferreira disse que vítimas do incidente e testemunhas que estavam presentes vão depor nos próximos dias na Polícia Civil. 
O engenheiro morreu esmagado por pedaços de vigas de concreto de um galpão em construção, na avenida Beira-Mar, em Vitória. A estrutura desabou na manhã da última sexta-feira. Outras duas pessoas, dois ajudantes de pedreiro, ficaram feridas no acidente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>