Música - Som da Jovem Guarda
<b> Em seu álbum de estréia, a banda carioca Ramirez
flerta com os anos 60 e traz repertório cheio de baladas </b>
Carol Rossi Tardin 
Junte uma pitada de Beatles, doses generosas de Jovem Guarda e um pouco da pegada roqueira dos americanos do Weezer.
Acrescente à mistura músicas que falam de amores bem e mal resolvidos. Esse é o som da banda carioca Ramirez, que está lançando o primeiro CD, homônimo, produzido pelo novo selo Performance Be Records.
Habituado com a cena underground, o quarteto formado por Thiago Pedalino (vocal e guitarra), Frank Dias (baixo), Rafael Cosme (guitarra) e Matheus de Giacomo (bateria) costumava tocar na noite carioca e agora quer invadir os grandes palcos com baladinhas que lembram as canções de Roberto Carlos e sua trupe, mas sem deixar o rock de lado.
Thiago compôs as 11 faixas do CD, sendo três em parceria com o produtor Marcos Sketch.
A maior parte das músicas tem letras românticas, mas os riffs da guitarra estão sempre lá, dando força às canções. O CD tem até um momento hardcore com a faixa “Te Esquecer”.
Quem quiser conferir o som dos caras pode dar uma espiada no primeiro single do álbum, a faixa “Matriz”, que está com videoclipe na programação da MTV.
Serviço
CD: Ramirez
Banda: Ramirez
Gravadora: Performance Be Records
Preço médio: R$ 21,90

Music box
Pegada roqueira
O quinto trabalho do Weezer, “Make Believe”, mantém a pegada roqueira que fez da banda americana a queridinha do rock alternativo pós-grunge. Mas também há leveza no álbum. Faixas como “Beverly Hills” e “This Is Such a Pity” mostram o quarteto em clima de anos 80.
O grande trunfo da banda é saber alternar, com harmonia, a suavidade da música pop com a agressividade do hard rock. (Make Believe. Weezer. Universal Music. Preço médio: R$ 34,90)

Remixes
Bebel Gilberto retoma o projeto de remixes no novo “Bebel Gilberto Remixed”. A cantora aposta em versões que propõem desconstruir as originais, mais do que apenas acrescentar beats dançantes a temas como “Aganjú” (de Carlinhos Brown) e “Baby” (Caetano Veloso), entre outras.
São dois CDs com 10 versões remixadas e seis faixas bônus assinadas por um time badalado de DJs. (Bebel Gilberto Remixed. Bebel Gilberto. Universal Music. Preço médio: R$ 42,90)

“Somos fãs do Roberto Carlos”
A Tribuna – Por que o nome Ramirez?
Thiago Pedalino – A gente chamava um amigo nosso, de Minas Gerais, de Ramon Ramirez, que é o nome de um jogador de futebol. Como a banda ainda não tinha nome, colocamos esse.
– O que as pessoas podem esperar desse primeiro CD?
– Belas melodias e rock. Acho que o nosso diferencial é esse. As bandas de hoje esquecem da canção e tocam só rock.
– Você quer dizer que muitas bandas não têm preocupação em fazer uma melodia bem elaborada?
– Isso mesmo, as melodias não são redondinhas, não são como as canções dos anos 60, por exemplo.
– O CD traz 11 baladas românticas, mas sem deixar o rock de lado. Você é o letrista da banda. Que artistas servem de referência para você na hora de compor?
– Uma banda que me inspira é Beatles. Pode até ser um clichê, mas no CD do Ramirez isso é claro em vários aspectos, nos backing vocals, por exemplo.
– As palmas que aparecem em algumas faixas, os “lalalás”, esses elementos também lembram os Beatles...
– É verdade. Mas a gente gosta de bandas atuais também, como Weezer e os irlandeses do Ash.
– Em muitas faixas, como “Menininha”, “Feliz Sem Mim”, “Não Vá”, vocês flertam com os anos 60. O som de vocês lembra o da Jovem Guarda.
– Somos muito fãs do Roberto Carlos, especialmente das suas canções da época da Jovem Guarda, Renato e seus Blue Caps, toda essa galera. Bebemos da mesma fonte.
– Mas o CD também traz muitos riffs de guitarra, como a primeira música de trabalho, “Matriz”, que é uma balada bem roqueira. Você acha que a sonoridade do Ramirez está justamente nessa mistura?
– A gente gosta de misturar, de pegar a melodia e dar uma roupagem nova, usar guitarras mais encorpadas, uma bateria mais firme. As bandas underground é que costumam fazer esse tipo de som, o problema é ter espaço para todo mundo.
– Mas as bandas independentes estão conquistando as grandes platéias. Temos exemplos como o pessoal do Leela, Dibob, Forfun, agora o Ramirez. Ainda assim você acha que as gravadoras continuam dando pouco espaço para as bandas de garagem?
– Acho que o rock está com mais abertura, mas continua sendo difícil. As gravadoras continuam optando por fazer a mesma coisa. Ainda rola um medo de trabalhar uma banda nova.
A concorrência é enorme. A gente tem mais de 100 shows de underground, tocava em qualquer buraco. Tem que se esforçar muito para chegar lá. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

