PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Kate Moss desbanca Gisele
Apesar de recentemente ter tido seu nome vinculado a escândalos envolvendo uso de drogas e noitadas regadas a muita bebida, a top Kate Moss continua por cima no mundo da moda.
Segundo o site Models.com, considerado o mais importante termômetro da indústria de modelos mundial, Kate desbancou a brasileira Gisele Bündchen e atualmente ocupa o posto de top número 1 do mundo.
La Bündchen aparece em segundo lugar. Além dela, nenhuma outra modelo brasileira faz parte do ranking, que traz o nome dos 50 maiores modelos do mundo (feminino e masculino).
O site leva em consideração alguns critérios para classificar as tops, como o reconhecimento público, o tempo de carreira e o maior número de capas nos últimos três anos.

Surfista
O americano Kelly Slater, heptacampeão mundial, está dando aulas de surfe no Havaí para a atriz Cameron Diaz (foto).
O surfista, apontado como o novo affair da top Gisele Bündchen, estaria cobrando a “bagatela” de US$ 5 mil por hora.
A atriz de “As Panteras” pratica surfe há pouco tempo. Em agosto do ano passado, ela quebrou o nariz enquanto pegava onda.

Fuga
Após ser flagrada com seu bebê no colo enquanto dirigia, Britney Spears foi obrigada a divulgar uma nota em resposta ao barulho que a imprensa americana fez com o fato.
“Estava apenas tentando escapar de um grupo de fotógrafos. Amo meu filho e faria qualquer coisa para protegê-lo”, afirmou ela.

Vovôs, fora!
Durante um show realizado no último fim de semana, os Rolling Stones pediram aos organizadores que retirassem os fãs “carecas ou muito enrugados” da área próxima ao palco.
A banda inglesa está tentando conquistar fãs mais jovens nos Estados Unidos e pediu para que as câmeras mostrassem apenas closes de garotas, de preferência bonitas.

Pioneiro
A Fox aproveita o sucesso de “O Segredo de Brokeback Mountain” para relançar em DVD o primeiro filme gay de um grande estúdio. “Making Love”, lançado em 1982, girava em torno do romance de um médico casado com um jovem escritor.

Atleta
Liam Gallagher está tendo problemas com seus vizinhos, em Londres, mas não por causa da música alta.
O cantor do Oasis está enfurecendo os moradores de seu prédio desde que comprou uma esteira de corrida, para tentar emagrecer.
O impacto das sessões de ginástica do músico é tão grande que o vizinho de baixo disse ter tido lâmpadas quebradas.

Quarteto solidário
Apl.de.Ap, Taboo, Fergie e Will.I.Am, da banda Black Eyed Peas (foto), arrasaram durante a apresentação que fizeram no concerto beneficente realizado em prol da Fundação Peapod, no Teatro Henry Fonda, na Califórnia, na última segunda-feira.
A entidade, que atua em vários países, ajuda crianças carentes e em situação de risco social.

Sozinha
Os rumores sobre a crise no casamento de Madonna devem esquentar, já que Guy Ritchie não vai acompanhar a mulher em um dos eventos mais importantes da carreira dela nos últimos meses, a cerimônia do Grammy, que acontece hoje à noite, em Los Angeles.
Madonna vai abrir o evento em um dueto com o Gorillaz.

Xô, cigarro!
Ben Affleck está fazendo de tudo para largar o cigarro. Ele tem participado de sessões de terapia e recentemente começou a fazer acupuntura.
O vício do ator tem deixado a mulher Jennifer Garner bastante irritada: desde que ela soube da gravidez da pequena Violet, pediu ao marido que abandonasse de uma vez o cigarro, mas Affleck não conseguiu.

Acabou
Foi por água abaixo o noivado de Nicole Kidman e Keith Urban. Ao que tudo indica, ela não agüentou o estilo de vida festeiro do cantor country.
A gota d’água aconteceu quando a atriz descobriu que ele saiu de um show com seus parceiros de banda e foi direto para um bar. E o que é pior: na companhia de várias fãs.

Endiabrada
Naomi Campbell (foto) vai virar o diabo – literalmente. A top anunciou que sua estréia como atriz será na pele do próprio Satanás, no filme “The Call”.
A trama, que deve ser filmada ainda este ano, é uma leitura modernosa da clássica luta entre o bem e o mal.
Seu parceiro de cena é ninguém menos que John Malkovich. Nada mal.

Mais ação
O astro de ação Vin Diesel (foto) pode ser o primeiro grande nome no elenco de “Babylon A.D.”, filme futurista de grande orçamento que será assinado por Mathieu Kassovitz, ator de “Amélie Poulain” e “Munique” e diretor de “Rios Vermelhos” e “Na Companhia do Medo”.
As filmagens começariam este mês, mas foram adiadas para junho, no leste europeu e no Canadá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>