Cursinho da Ufes divulga local de prova  
<b> Sete mil e quinhentos candidatos vão disputar as 400 vagas para o Universidade para Todos   </b>
 
Ocurso pré-vestibular gratuito Universidade Para Todos, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), divulgou ontem a lista dos locais da prova de seleção que será realizada no próximo dia 16, das 14 às 18 horas. Os testes serão aplicados no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), em Jucutuquara, para candidatos com número de inscrição de 0001 a 1237. Quem tiver número de inscrição de 1238 a 7601 fará prova na Ufes, no Campus de Goiabeiras. O candidato que perdeu o cartão de identificação deve ligar para o telefone 3335-2921 e se informar sobre como proceder a fim de não ser excluído do processo seletivo. São 500 vagas para 7,5 mil candidatos ao curso pré-vestibular, que é gratuito e destinado a pessoas que estudaram em escolas da rede estadual. PATROCÍNIO De acordo com um dos coordenadores do Universidade Para Todos, Rodrigo Trazzi, há uma tentativa este ano de conseguir novos patrocinadores ou melhorar o patrocínio que já existe, para oferecer mais vagas no próximo ano. “Estamos conversando com possíveis parceiros e tentando aprimorar as parcerias que já temos. Mantemos a esperanças de que vamos conseguir”, contou.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

