Cerol corta pescoço de criança
<b> O acidente aconteceu em área de
lazer de condomínio de Vila Velha.
Médico alerta que corte em veia do
pescoço pode matar em 10 minutos </b><br>
 <br>
Uma criança de 3 anos teve o pescoço cortado por causa do cerol – mistura de pó de vidro e cola – colocado na linha de uma pipa. O acidente aconteceu na área de lazer do condomínio onde mora, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, na última quarta-feira.
Segundo a mãe da menina, uma dona-de-casa de 31 anos, que pediu para não ser identificada, a criança não precisou levar pontos.
Ela contou que a menina estava brincando de triciclo enquanto o irmão jogava bola. “O susto foi muito grande. De repente, meu filho de 5 anos trouxe a irmã com o pescoço sangrando. Isso aconteceu às 17h30, no local onde várias crianças pequenas brincam”, contou a dona-de-casa.
Segundo ela, várias crianças e até adultos estão ocupando um campo de areia da área de lazer para soltar pipas. Com medo de novos acidentes, a dona-de-casa proibiu os filhos de brincarem no pátio ou na área de lazer, que são tomados por crianças de outros condomínios onde a brincadeira de pipa foi proibida.
“Gostaria que o condomínio tomasse uma providência, proibindo a pipa ou colocando um segurança para vigiar a área”, disse a dona-de-casa.
O pediatra e gerente do pronto-socorro do Hospital Infantil de Vitória, Rubens Rodrigues da Silva Costa, contou que são atendidos por mês pelo menos dois casos de crianças vítimas de cerol. Ele disse que muitas vezes os pais não levam as crianças acidentadas para o hospital e, por isso, os casos que chegam ao pronto-socorro são sempre muito graves.
“O problema é que o cerol pode cortar uma veia ou artéria do pescoço, provocando hemorragia e levando à morte em até 10 minutos. O socorro precisa ser urgente”. 
A reportagem de A Tribuna tentou localizar a síndica do condomínio onde aconteceu o acidente, mas ela não foi encontrada para falar sobre o assunto.

“Já pensou encontrá-la morta?”

“Não foi um corte profundo, mas ela ficou com uma marca no pescoço, e chora toda vez que eu tenho que colocar a mão para passar a pomada. Acho um absurdo esse tipo de brincadeira. Até adultos ficam soltando pipa e passando cerol na linha. Foi assim o fim de semana todo.
Agora não deixo mais as crianças descerem, fico com medo de acontecer algo pior. Tenho que ficar com duas crianças pequenas nesse apartamento apertado. Mas já pensou encontrar minha filha morta no chão? O susto foi grande demais.”
Depoimento da dona-de-casa de 31 anos, que não quis se identificar, mãe da criança de 3 anos que teve o escoço cortado por cerol no condomínio onde mora, 
em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>