Pop
<b>  </b><br>
 <br>
Bem salgado “Harry Potter e a Ordem de Fênix”, o quinto livro da série de best sellers de J.K. Rowling, vai ser lançado apenas em junho, mas já quebrou um recorde: o de livro infantil mais caro de todos os tempos. A editora Scholastic anunciou esta semana que o preço sugerido para o livro é de US$ 29,99. A obra anterior da franquia, “Harry Potter e o Cálice de Fogo”, custava US$ 25,95. Como desculpa, a Scholastic diz que os custos de produção estão muito altos: o novo livro vai ter mais de 700 páginas, ou seja, é um terço maior do que o último da série. Chacota Uma peça que faz piada com o presidente George W. Bush é um dos maiores sucessos do teatro independente de Londres nesta temporada. “The Madness of George Dubya” (“A Loucura de George Dabliu”) mostra um “palhaço” que usa pijamas e está sempre ao lado de seu ursinho de pelúcia enquanto uma série de chefes militares malucos bombardeiam o Iraque. A peça, que também critica o primeiro-ministro Tony Blair, foi escrita pelo autor Justin Butcher em apenas três dias. Omédico de Winona Ryder, que perdeu sua licença recentemente, disse que a atriz é a responsável por sua derrocada. O dr. Jules Lusman afirmou ao tablóide National Enquirer que a atriz chegou a roubar uma receita em branco que tentou passar, sem sucesso, em uma farmácia de São Francisco. Ele nega que tenha sido a única fonte dos oito remédios de tarja preta que ela carregava quando foi presa. Segundo o médico sul-africano, ela tem “outros 19 médicos”. Ele garante que não receitou quase nada para a atriz e que chegou a dar um puxão de orelha nela quando soube que ela tinha conseguido alguns dos remédios com seu amigo e ator Adam Sandler. Lusman também era médico de Courtney Love, Ozzy Osbourne e Juliette Lewis. A TRIBUNA - VITÓRIA - ES - SÁBADO - 08/02/2003 5 Mão-leve também para remédios Condenada por roubar roupas em uma loja, Winona Ryder está sendo acusada por seu ex-médico de ter roubado uma receita em branco e de ter sido a responsável pela derrocada dele Por trás das câmeras Michael J. Fox (foto) escreveu o roteiro e vai produzir uma nova série para a emissora de TV americana ABC. “Hench at Home”, semi-autobiográfica, é sobre um jogador de hóquei profissional que é obrigado a se aposentar e passar mais tempo com a família. O ex-astro do seriado “- Spin City” lançou no ano passado a autobiografia best seller “Lucky Man”, cujo assunto principal é sua luta contra o mal de Parkinson. O Papa abençôa O Vaticano demorou cinco anos, mas finalmente aprovou – depois de outras 200 milhões de pessoas – os livros da série “Harry Potter”, apesar de sua ênfase em poderes sobrenaturais e magia. O reverendo dom Peter Fleetwood, em uma entrevista coletiva esta semana, disse que não vê “nenhum problema nos livros” da autora J.K. Rowling, porque há uma moral cristã na luta entre o bem e o mal mostrada nos best sellers. Para o reverendo, a escritora é “cristã por convicção, em seu estilo de vida e maneira de escrever”. Espanhola Gwyneth Paltrow (foto) vai ser adotada por uma pequena cidade da Espanha. O prefeito José Francisco Rivas, de Talavera de la Reina, a sudoeste de Madri, resolveu agradecer a atriz por falar tanto no lugar e, em conseqüência, aumentar o turismo para a região. A estrela é uma excelente embaixatriz da cidade, segundo o prefeito, porque fala muito do lugar em entrevistas e já fez várias visitas desde que estudou espanhol lá quando tinha 15 anos. A cerimônia de adoção deve ser realizada em março, quando a atriz vai estar na Europa. Mundo da música Kevin Kline vai fazer o papel do compositor Cole Porter em “De-Lovely”, filme que vai ser dirigido por Irwin Winkler. As filmagens vão começar em 5 de maio em Londres. “De-Lovely” vai ser sobre como o compositor gay inspirou-se na mulher com quem se casou (a socialite Linda Lee Porter) para escrever seus musicais. O filme vai ter “clipes” de seus musicais mais famosos, como “Anything Goes” e “Kiss Me Kate”. No topo A nova banda de Billy Corgan, ex-Smashing Pumpkins, ficou no topo da parada da Billboard com seu disco de estréia. “Mary Star of the Sea”, do grupo Zwan, teve 110 mil unidades vendidas em sua semana de lançamento. A nova banda é formada pelo baterista Jimmy Chamberlin, que havia sido expulso do Smashing Pumpkins em 1996 por usar heroína, pelo ex-guitarrista do Chavez, Matt Sweeney, pelo guitarrista Dave Pajo, ex-integrante do Tortoise, e pela baixista e cellista Paz Lenchantin. Se deu bem P. Diddy assinou um contrato de distribuição com a Universal Records, mas não vendeu seu selo Bad Boy Entertainment para o conglomerado Vivendi Universal. O rumor que circulava anteriormente era o de que o rapper e produtor teria passado o selo para o grupo por US$ 10 milhões, 10% do valor inicial que ele tinha pedido. Ele continua a afirmar que a empresa vale US$ 100 milhões e não está disposto a aceitar um valor menor. O contrato atual é de três anos. O negócio parece lucrativo para o rapper, que consegue a ajuda da maior gravadora do mundo e ao mesmo tempo deixa de vender seu negócio. Defesa da ex A enfermeira Debbie Rowe, ex-mulher de Michael Jackson, defendeu o pai de seus dois filhos em um comunicado à imprensa. A mãe de Prince Michael (o primeiro) e Paris disse que Jacko é “um homem realmente maravilhoso, amoroso, carinhoso”. “Ele não foi mostrado como realmente é e isto me deixa com muita raiva. Não há ninguém que seja um pai melhor.” Um dos momentos mais dramáticos do documentário “Living With Michael Jackson” é quando a menina e o menino dizem que não têm uma mãe. Rowe disse que prefere que seus filhos não a chamem de mãe porque “eles não são” seus filhos, “são filhos de Michael”. É justo O Directors Guild of America, o sindicato dos diretores de Hollywood, vai homenagear Martin Scorsese (foto) com um prêmio pelo conjunto de sua carreira. O tributo vai ser feito em 1º de março, durante a cerimônia de entrega da 55ª edição de seus prêmios. O cineasta de “Gangues de Nova York” vai ser o 30º ganhador da homenagem. Atrás da fama Vai ser possível conhecer melhor o último marido de Jennifer Lopez, o dançarino Chris Judd, que ficou casado com a atriz e cantora por nove meses. Ele foi anunciado como uma dos participantes de um novo programa de reality TV, “I’m a Celebrity ù Get Me Out of Here!”, uma espécie de mistura de “Casa dos Artistas” com “No Limite”. O programa, rodado na Austrália, vai ao ar por 15 noites consecutivas na emissora de TV ABC a partir do dia 19.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>