Mães são mães até na televisão
<b> Das superprotetoras às extrovertidas, todas as mães da TV sabem muito bem como
fazer os filhos pagarem micos </b><br>
 <br>
Ser filho é padecer no paraíso. Principalmente quando a mãe usa aquele jeitinho todo especial para colocar os filhos em situações para lá de embaraçosas. Exemplos não faltam na vida e na teledramaturgia. 
Das superprotetoras e possessivas, como a Diva, de “América”, às extrovertidas e espalhafatosas, como a Geórgia, de “A Lua Me Disse”, todas sabem muito bem como fazer os filhos pagarem micos. 
Apesar das diferenças entre si e dos variados tipos de constrangimento que geram, elas têm, pelo menos, algo em comum: garantem que só querem o melhor para os rebentos. 
Diva, interpretada por Neuza Borges, que o diga. Ciumenta e protetora ao extremo, inferniza a vida do filho Feitosa, de Aílton Graça, por achar que a sua namorada, a espevitada Islene, de Paula Burlamaqui, não é a mulher ideal. 
Existem atrizes, no entanto, que fazem mães quase perfeitas na ficção, mas já deixaram seus próprios filhos em situações embaraçosas. É o caso de Marieta Severo, que interpreta Nenê, a mãe amorosa do seriado “A Grande Família”. 
No final dos anos 70, quando estava em cartaz no Rio de Janeiro com a peça “A Ópera do Malandro”, de Chico Buarque, ia buscar suas filhas Sílvia, Helena e Luísa no colégio com bobs no cabelo e um lenço laranja na cabeça para já chegar no teatro, à noite, com o cabelo enrolado.

Roxos de vergonha

Quem deixou o filho muito sem graça foi Pepita Rodrigues, a dedicada mãe Diva de “A Lua me Disse”. No aniversário de 22 anos do filho Paulo Fernando, chamou a atual namorada do rapaz, que se chama Maria Clara, de Fernanda, nome da ex-namorada dele. 
“Fiquei tentando contornar a situação, mas ele virou para mim, roxo de vergonha, e disse: ‘Mãe, não tenta consertar que fica pior!’“, diverte-se a atriz. 
Em “A Lua me Disse” existe outro tipo de mãe que faz os filhos pagarem mico a todo o momento. Geórgia, vivida por Patricya Travassos, faz uma mãe que só pensa em se divertir. 
Toda vez que sai, Geórgia bebe e fala em excesso, deixando os filhos Sílvia, de Guilhermina Guinle, e Pedro, de Rafael Paiva, com vontade de se esconderem debaixo da mesa. 
Existem mães que pegam pesado com os filhos e, além de deixá-los sem graça, chegam a desrespeitá-los. É o caso da inescrupulosa e interesseira Malva, vivida por Suzy Rêgo, em “Floribella”.

Fique por dentro

• A nova novela da Record, “Essas Mulheres”, também aborda uma relação conflituosa entre mãe e filha, Leocádia e Mila, vividas respectivamente por Ana Beatriz Nogueira e Miriam Freeland. “A Leocádia olha para a filha com um certo desgosto”, adianta Ana Beatriz. 
• Tânia Bondezan garante que é muito amiga do seu filho de 15 anos, mas admite que também o deixa sem graça em alguns momentos. “Eu tenho mania de cantar quando os amigos dele estão no carro. Ele odeia”, conta.
• Segundo a atriz Guilhermina Guinle, uma das principais características de sua mãe é ser muito franca. “Puxei isso dela, mas como a vi magoar várias pessoas por causa disso tento me controlar”, assegura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>