“Escola deve evitar fanatismo”
<b>  </b><br>
Antônio Marinho <br>
Curiosidade. Essa seria a característica-chave para a tolerância entre as religiões, defende o filósofo e escritor francês Eric-Emmanuel Schmitt, autor de “O filho de Noé” (Nova Fronteira).
No livro, Schmitt conta a história de um menino judeu criado por um padre, que montou, em plena guerra, um refúgio para o garoto preservar sua tradição.
Falando de religião por meio de delicados contos filosóficos, Schmitt cativou leitores nos mais de 25 idiomas para os quais seus livros foram traduzidos.
Para ele, o melhor é que a religião seja ensinada na escola, para não vir como algo imposto pela família.

– Por que o senhor criou um personagem católico, padre, que tinha como objetivo ser um “Noé” das outras religiões? A tolerância entre religiões não é muito comum. Seu objetivo é também passar a importância dessa consciência?
Eric-Emmanuel Schmitt – Sim. As imagens das religiões hoje estão ligadas ao terrorismo, ao fanatismo. Isso deforma a imagem real de uma religião, que é produzir a paz e não a morte.
“O filho de Noé” é inspirado em uma história real de um pequeno garoto judeu fascinado pelo catolicismo e de um padre católico fascinado pelo judaísmo. A admiração de ambos pela religião um do outro quase faz com que eles troquem de religião. Essa curiosidade é fundamental, acredito que a primeira forma de tolerância é a curiosidade.
– Qual a importância da religião para as crianças?
– A religião faz com que um adulto seja completo, responsável. No meu livro, as crianças têm religião por seguirem a formação dos pais. É isso que tem que ser questionado.
A religião deve ser escolhida e vivida depois que a criança fica maior e tem liberdade de escolher. Não se trata de uma idade específica, mas sim de maturidade. É preciso esperar que a criança escolha o momento para começar a participar da vida religiosa.
A religião deve ser escolhida livremente e não imposta, deve ser um ponto de partida para a liberdade e não um ponto de vista para o mundo. Essa forma saudável de escolher uma religião forma cidadãos informados e cultos.
– O senhor acha que essa importância deve ser passada pela família ou pela escola?
– Deve ser passada mais pela escola do que pela família, que normalmente tem uma questão de identidade com alguma religião específica.
A escola deve dar as informações históricas e culturais das religiões para que as crianças façam as comparações necessárias e escolham a religião que mais lhe agradam, com liberdade.
– O senhor acha negativo uma criança crescer sem uma religião?
– Sim, porque as religiões trabalham com um lado subjetivo de símbolos, fábulas e histórias que podem fazer falta às crianças. 
Qualquer religião fornece matéria-prima para nossa imaginação, além de ser uma ótima base para a formação de um indivíduo, enriquece a alma humana.
O cuidado que se deve ter é não afirmar para as crianças que o que está sendo dito é “a verdade” e, sim, “o que esta religião propõe”.
As crianças devem ter uma instrução religiosa intelectualmente honesta. As escolas não podem dar margem ao fanatismo.
– Com que idade se tem uma memória cultural religiosa?
– A primeira religião da criança é a da família, o primeiro reflexo da criança é adotar como sua a religião dos pais. Não há mal nenhum nisso, é um reflexo de amor, de afeto, mas não é a sua religião definitiva, ainda não é uma reação espiritual.
Uma religião deve ter uma causa espiritual, isso acontece quando ela é construída de forma pensada, refletida.
A religião definitiva de uma pessoa só chega quando ela está apta para elaborar questões e ter discernimento para identificar qual religião responde melhor às suas perguntas.

Saiba mais

Expressão religiosa em escolas laicas
A professora Roseli Fischmann, da USP, explica que a criança não pode ser forçada a expressar sua religião nas aulas.
A crença ou o ateísmo fazem parte do íntimo do indivíduo, assim como a consciência. Portanto ninguém deve ser impedido de mostrar sua fé e também não pode ser obrigado a manifestá-la.
“Isso pode levar ao constrangimento e ao medo. E o mais grave: ter esses sentimentos em relação a si próprio, pois a criança se sente diferente do que os outros afirmam que deveria ser. A criança e o adolescente que não praticam uma religião ou são ateus também devem ter sua dignidade respeitada”, acrescenta.
Ela diz que os professores costumam ser exemplo e reconhecidos como autoridade pelos alunos, principalmente nas primeiras séries. Por isso, devem ter cuidado para que sua crença não influencie as crianças.

Direito dos alunos laicos em colégios confessionais
Nas escolas públicas os alunos não são obrigados a participar da disciplina de ensino religioso.
A professora Roseli Fischmann diz que a criança ou o adolescente só poderá assistir às aulas se a família autorizar.
Ela acrescenta que, mesmo com aprovação do responsável, o aluno tem o direito de não ter a disciplina.
Com base na Constituição federal, Roseli lembra ainda que o aluno de ensino religioso em escola pública não poderá ser reprovado por falta ou nota. No caso de escolas privadas confessionais reconhecidas e autorizadas pelo Estado, as normas devem ficar claras para os pais, alunos e professores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>