TEEN - Avril Lavigne na área
<b> Mais que popular entre os
jovens, a cantora canadense
fará sua primeira turnê
no Brasil este mês </b><br>
Rose Frizzera <br>
Os brasileiros vão poder conferir de perto, pela primeira vez, o carisma da garota que conquistou a crítica e o público do mundo inteiro: Avril Lavigne.
A cantora canadense, considerada a garota maluquinha do pop internacional, por pouco não completa 21 anos em terras brasileiras. Isso porque a turnê em território nacional dura do dia 21 ao dia 25 deste mês, e dia 27 ela faz aniversário. “Pretendo estar em casa”, disse ela, em entrevista à TV brasileira.
Os shows de Avril vão começar por Porto Alegre, no Estádio do Gigantinho, no dia 21. Depois vem Curitiba, na Pedreira Paulo Leminsky, no dia 23; Praça da Apoteose, no Rio de Janeiro, dia 24; e no Estádio do Pacaembu, em São Paulo, no dia 25 (veja como comprar ingressos no serviço).
Ela chega ao Brasil com a turnê de “Under My Skin”, álbum lançado no ano passado e que estreou no topo das paradas em países como Alemanha, Inglaterra, Japão, Austrália, Espanha, Canadá e Irlanda. 
Sucessos como “Don’t Tell” e “Nobody’s Home” puxam um enorme público adolescente. O show desta turnê reúne as canções dos dois CDs da cantora, incluindo seus maiores hits, como “Complicated”, que lançou Avril, na época com 16 anos e muita atitude.
Ele começou a chamar a atenção por não ser mais uma cantora teen no estilo Christina Aguillera e Britney Spears. Avril compõe, toca guitarra e canta muito.  
Avril Lavigne já lançou dois álbuns e três DVDs, vendeu mais de 22 milhões de cópias no mundo (meio milhão só no Brasil), foi indicada a oito Grammys, ganhou dois Video Music Awards e esteve várias vezes no Top Ten da Billboard.
Antes de chegar ao Brasil, o show de “Under My Skin” foi visto pelos americanos, canadenses, mexicanos e ingleses. 
LEELA
Os shows de Avril Lavigne em Curitiba, Rio de Janeiro e São Paulo serão abertos pela banda Leela, uma das novas sensações da cena musical jovem nacional e sucesso em todo o País com a canção “Te Procuro”, que faz parte da trilha sonora de “Malhação”. 
Formada há cinco anos, a Leela, cujo nome quer dizer “brincadeira dos deuses” em hindu, lançou seu primeiro CD em novembro passado, pela EMI.
Uma das poucas bandas no País a ter à frente uma figura feminina – a guitarrista e vocalista Bianca Jhordão –, a banda já está trilhando os primeiros passos para o sucesso. 
Tem capixaba que já conta nos dedos para ver Avril e Leela. “Gosto da Avril porque tem atitude. Só estava esperando saber como comprar o ingresso para o show do Rio ou São Paulo”, diz o estudante Tiago Santana, de 16 anos. Não seja por isso Tiago, o Tribuna Teen dá o serviço completo.


Serviço
• PORTO ALEGRE – Dia 21, às 21 horas, no Gigantinho. Arquibancada/ pista – R$ 80,00. Cadeiras (numeração seqüencial) R$ 140,00. Tele-entrega da Opus. Informações: (51) 3299-0800. 
• CURITIBA – Dia 23, às 22 horas, na Pedreira Paulo Leminsky. Pista: R$ 100,00 (inteira) e R$ 50,00 (meia). Informações: www.fnac.com.br
• RIO DE JANEIRO – Dia 24, às 21 horas, na Praça da Apoteose. Pista Antecipada: R$ 120,00 (inteira) e R$ 60,00 
(meia). www.ticketmaster.com.br
• SÃO PAULO – Dia 25, às 19 horas, no Estádio do Pacaembu. Pista: R$ 120,00 (inteira) e R$ 60,00 (meia). Cadeira descoberta: R$ 100,00 (inteira) e R$ 50,00 (meia). Cadeira coberta: R$ 160,00 (inteira) e R$ 80,00 (meia). Arquibancada: R$ 80,00 (inteira) e R$ 40,00 (meia). www.ticketmaster.com.br


Punk, ska e reggae direto de Boston
A banda The Mighty Bosstones apresentou ao mundo um estilo que é irremediavelmente associado a ela: o ska-core.  No mais recente disco, “A Jackknife to a Swan” (Furacão para um Cisne) eles se mantêm fiéis às origens. 
Com 13 faixas, o disco mantém o vigor do Bosstones, liderado pelo vocalista Dicky Barret.
Com mais oito integrantes, a banda faz música como se fosse um cartão-postal a um amigo de férias. Ou seja, é uma viagem total, com letras simples, contagiantes e aconchegantes.
A banda de Boston foi formada em 1986 e possui um público jovem e fiel. 
Este novo álbum mergulha na mistura do punk, ska e reggae, com produção de John Seymor (de Maxuell e Sick of It All). Mesmo buscando um disco mais pesado e irônico que os dois anteriores “Let’s Face It” e “Pay Attention”, eles conseguem manter o clima de “conheço isso, faço parte desta turma”. É ouvir e sentir! 

• A JACKKNIFE TO A SWAN – Disco dos americanos do The Mighty Bosstones, com 13 faixas. Lançamento DeckDisc. Preço médio: R$ 32,00.


NA ROTA
• TIO SAM – O dia 11 de setembro, para quem gosta de metal, será promissor, com o Rock do Tio Sam, no Entre Amigos 2, em Itaparica. A partir das 15 horas, bandas como The Vintages, The Escória, Before This Daym, Vovó Cléia e H2O em Pó vão fazer muito barulho. Ingresso: R$ 5,00. 

• REFORÇO – A banda Dead Fish é a terceira e última atração nacional confirmada para o Oi Vitória Music Festival. Junto aos consagrados Skank e O Rappa, a banda promete esquentar o clima na Praça do Papa, no dia 24 de setembro. 
Além das estrelas nacionais, o evento terá ainda três atrações locais, que ainda estão sendo definidas. 
• ITÁLIA – A banda Flinch, de Santa Teresa, que toca pop rock, vai sábado para a Itália, para três apresentações em Trento, no norte do país. A oportunidade surgiu através de um convite do governo da província de Trento.
Eles vão tocar em um festival em comemoração aos 130 anos da imigração italiana no Brasil. Mais informações no site www.flinch. com.br. 
 • SCORPIONS – Os roqueiros da cidade estão atônitos com o show da banda alemã Scorpions, com abertura de Nando Reis. Será dia 14 de outubro, na Praça do Papa.
Os ingressos para pista (R$ 50,00) e camarote (R$ 150,00) já estão à venda, abrindo um leque para fãs jovens e veteranos acompanharem a passagem da banda por aqui. 

• MASSACRE – Await Rottenness, Fulgore, Poison God, Abantesma e Catacumba vão fazer a alegria de quem pintar no The True Metal Massacre, no Bar Entre Amigos, neste sábado. Tudo a partir das 20h30. 

• ELETRÔNICA  – Depois da aceitação do primeiro volume do Colcci E.Tronic (The Brazilian Electronic Music), CD promocional distribuído nas lojas Colcci de todo o Brasil, a marca de roupas investe novamente em música eletrônica e lança agora o “Volume 2”.
São 12 faixas reunidas sob a direção artística de Renato Lopes num CD masterizado por Mad Zoo, no Zoo International Studios Brazil. 
• EXCURSÃO – Avisos de excursões para o Chimera Festival, dia 23 deste mês, em São Paulo, com as bandas Slipknot, Sepultura, Korzus e Chipset Zero, continuam chegando ao Na Rota.
Uma delas envia contato para informações nos telefones 3252-1468/8805-2587. A outra, organizada por Ana Paula, está com poucas vagas. Informações 3322-5538 (Wagner) ou 9926-6191 (Paula).

• GUARAPA – A cidade saúde volta a pocar neste final de semana, com show de Alexandre Peixe, o compositor de vários hits do Chiclete com Banana, que se apresenta no Mais na sexta, dia 9. 
Já no sábado, o Fundo de Quintal apresenta o show do DVD ao vivo, no mesmo bat-local do Multiplace Mais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>