MÚSICA
<b> Lenine é o dono do palco

Depois do CD, chega a vez do músico pernambucano lançar
o DVD com o irretocável show que fez para o “Acústico MTV” </b><br>
 <br>
Quem ouviu no CD como Lenine imprimiu sua personalidade ao manjado projeto “Acústico MTV”, fugindo completamente do lugar-comum e acertando a mão em cheio, agora vai poder se deliciar com as imagens do show que deu origem ao disco.
Está chegando às lojas o DVD “Acústico MTV Lenine”, com 22 músicas do repertório do cantor e compositor pernambucano.  
A fórmula é semelhante à de outros títulos da emissora musical: antigos sucessos, relidos com os violões no lugar das guitarras, e alguns convidados especiais.
Mas, até mesmo quando é difícil fugir de moldes preestabelecidos, como é o caso desse projeto, Lenine é coerente com sua trajetória de artista irrequieto e consegue escapar do óbvio. Quem pensa que o “Acústico MTV” do cantor e compositor se resume ao restrito esquema banquinho-e-violão vai ter uma surpresa.
Foi um grande show e desplugado é meio assim que modo de dizer. Lenine e sua banda, formada por Jr. Tostoi (violões), Guila (baixos) e Pantico Rocha (bateria), somados a uma série de músicos convidados, conferem ao trabalho uma sonoridade vigorosa.
A mistura musical que caracteriza o trabalho do cantor não se diluiu no formato acústico, como provam as ótimas releituras para “Hoje Eu Quero Sair Só”, “O Homem dos Olhos de Raio X” (que ganhou naipe de metais), “Lá e Cá”, “A Ponte”, “Jack Soul Brasileiro” e “Dois Olhos Negros”.
Esta última conta com instigante duelo de baterias, entre Pantico Rocha e o ex-Sepultura Igor Cavalera. Já “A Ponte” conta com a participação do rapper brasiliense Gog.
“Meu principal desafio foi despir canções antigas, que vinham sendo tocadas da mesma forma há vários anos, e revesti-las com uma nova sonoridade. Esse fato deu ao projeto um sabor de ineditismo, embora eu não tenha gravado músicas novas”, disse Lenine.
Além de Cavalera e Gog, o show tem participação também do baixista camaronês Richard Boná, que canta e toca em “A Medida da Paixão”. Há ainda a cantora mexicana Julieta Venegas, que faz participação especial em “Miedo”
“Os convidados foram o primeiro critério para a escolha do repertório. O segundo foi privilegiar canções que tiveram maior repercussão entre o público”, conta Lenine.
 
• DVD ACÚSTICO MTV - Com Lenine. Gravadora Sony & BMG. Preço médio: R$ 39,00

À sombra de papai Sinatra

Ah, essas canções. Esses arranjos. Essa voz. Mas, espere aí, há algo estranho aqui. A divisão é parecida, o timbre chega perto, o repertório, os arranjos e até a foto de capa são bem próximos.
Mas, não adianta, Frank Sinatra só havia um. OK, havia dois; agora, só há um. Mas aquele Frank Sinatra era um só. Não deve ser fácil fugir da sombra do maior cantor da história da música pop, e o filho de “Olhos Azuis” parece saber bem disso. 
Não deixa de ser corajoso e até singelo Júnior tão descarada e abertamente homenagear o pai, sem parecer se preocupar em buscar qualquer tipo de diferenciação. 
O primeiro disco em uma década de Frank Jr é uma carta aberta: pareço mesmo com meu pai, pra quê disfarçar? Por que ouvir? Porque, apesar de certo desconforto indisfarçável em ouvir o Sinatrinha imitando o Sinatrão, quase dá para esquecer e se divertir como se estivéssemos nos velhos tempos.
• STANDARDS THAT FACE! – Frank Sinatra Jr. Warner Preço médio: R$ 36,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>