Taxa para motoristas
<b> Prefeitura de Vitória quer cobrança de pedágio nas ruas
para evitar fluxo de carros e reduzir valor de passagem </b><br>
 <br>
Vitória poderá ser a primeira cidade do País a implantar o pedágio urbano, uma cobrança de uma taxa para motoristas que circularem em pontos mais críticos da capital, para evitar engarrafamentos e levantar recursos para investir na melhoria e barateamento do transporte coletivo.
 De acordo com o secretário de Transportes e infra-estrutura Urbana de Vitória (Setran), Artur Augusto Oliveira Neves, uma comissão será criada nos próximos 15 dias, para avaliar a implantação dessa e outras propostas apresentadas pelo Ministério das Cidades, para mobilidade urbana.
De acordo com o secretário, a cidade tem um frota de cerca de 150 mil veículos, mas devem circular 300 mil, diariamente, na capital. “A idéia é priorizar o transporte coletivo, fomentando a idéia de que o automóvel deve pagar pelo uso do solo”, justificou.
A comissão vai avaliar se o pedágio será cobrado apenas dos que moram na cidade, ou de todos que circulam, contribuindo para aumentar o problema em alguns gargalos, como o Centro, avenida Fernando Ferrari e o acesso à Terceira Ponte. 
O pedágio urbano foi iniciado em Londres, Inglaterra, em 2003. Os motoristas que passam pelo centro pagam cerca de R$ 25,00, por dia, entre 7 horas às 18h30, de segunda a sexta-feira. 
Dispositivos espalhados pela cidade apontam quem não está cumprindo a determinação, que é multado.  
Também presente em Cidade do México e Cingapura, atualmente, o modelo está sendo implantado em Estolcomo,  e analisado em Roma, Marselha,  e Barcelona.
Embora apontada por especialistas em trânsito como uma solução viável para que o sistema viário não entre em colapso, a medida não é bem vista por alguns motoristas.
“Agora tudo tem pagar. Se o ônibus fosse melhor, eu usava menos o carro. Mas demora muito e a gente que trabalha não consegue chegar na hora certa.”, afirmou o estivador Carlos Augusto Cândido, 56.

Medida foi sugerida em 2001

A ex-secretária de Transportes e Infra-estrutura Urbana de Vitória, Luciene Becacici, já havia apontado, no dia 10 de agosto de 2001, a necessidade da implantação do pedágio urbano, para que as vias não fossem sobrecarregadas por carros particulares, que ocupam 80% delas, para transportar apenas 20% da população.
Ela adiantou, com exclusividade para A Tribuna, que a medida poderia ser necessária em 2006 (cinco anos depois), por causa do crescimento da frota, e que o dinheiro deveria ser usado na melhoria do transporte coletivo.
Na ocasião, já eram apontadas como gargalos as avenidas Fernando Ferrari, Reta da Penha, Jerônimo Monteiro.

Mais de 20 mil novos veículos
Engarrafamentos e dificuldade para estacionar. O cenário que hoje em dia é comum apenas nos horários de pico pode acabar se transformando em algo constante na vida dos moradores da Grande Vitória.
A Região Metropolitana ganha em média mais de 20 mil novos veículos por ano. Segundo dados do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) somente nos últimos três anos foram licenciados 141.108 veículos novos em todo o Estado. Desse total 66.651 estão na Grande Vitória, o que equivale a aproximadamente 47%.
Para o engenheiro de Segurança no Trânsito e diretor do Instituto Brasileiro de Estudos de Trânsito (Ibetran), Paulo Lindoso, se não forem tomadas providências, a Grande Vitória terá que adotar o sistema de rodízio de placas. 

Para rodar de carro, 6 impostos
Contando os impostos sobre combustíveis e veículos, os motoristas já pagam seis taxas para poder circular pela cidade. Só no preço da gasolina, por exemplo, mais de 50% representam impostos.
O principal deles é o Imposto sobre Propriedade de Veículo Automotor (IPVA), pago anualmente por todos os proprietários de veículos e dividido igualmente entre Estado e município de emplacamento. O pagamento do Licenciamento também é anual.
Segundo o Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado (Sindipostos), são pagos quatro impostos sobre os combustíveis. O que muda é a porcentagem de cada um no álcool, diesel e gasolina. 
Um deles, a Contribuição de Intervenção no Domínio Econômico (Cide), criado para recuperar e manter as estradas, será fiscalizado por deputados federais, que querem cobrar a aplicação desse dinheiro. 
Para o economista e coordenador da faculdade Pio XII, Marcelo Loyola Fraga, instituir mais uma taxa para os motoristas circularem com seus veículos significa diminuir o poder de compra da classe média. 
Ele observou que a população gasta 38% de tudo o que ganha em impostos e taxas governamentais.

Detran apóia o pedágio urbano
O diretor do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Evaldo Martinelli, afirmou ontem que o pedágio urbano – cobrança para motoristas, em algumas vias e horários –  funcionou em outros países e pode ser a solução para Vitória.
Ele explicou que, na velocidade em que a frota cresce, aumenta a limitação técnica e física para a expansão das ruas, o que tornará o tráfego cada vez mais lento. A proposta, entre outras, é do Ministério das Cidades, para melhorar a mobilidade urbana. 
Já a secretária de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), Rita Camata, defendeu outras medidas. “Estamos investindo R$ 160 milhões no Transcol III. Só com os terminais de São Torquato, em Vila Velha, e Jardim América, em Cariacica, serão 80 ônibus a menos, por hora, do centro de Vitória, com o mesmo serviço”, disse.
O diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Saad, acredita que o município não tem essa  necessidade.
“Só temos engarrafamento em alguns pontos, onde intervenções já foram e estão sendo feitas”, afirmou.
O secretário de Transportes de Vila Velha, Ari Bastos, lembrou que o município está discutindo todas as propostas, mas não há intenção de cobrança de pedágio. 
“Com canaletas exclusivas e melhores ruas, o tempo de viagem e número de ônibus são reduzidos. Isso diminui o custo e o preço da passagem”, afirmou.
O secretário de Transportes de Cariacica, Manoel Rodrigues, disse que as propostas são novas e não deve implantá-las agora. “Estamos com projetos para melhorar a sinalização, criar mão única e obras”, comentou.

O que eles dizem sobre a cobrança de taxa

“É uma medida de impacto, que deve ser estudada, assim como as pistas exclusivas e a avaliação das gratuidades, que oneram o transporte.
 Se as propostas beneficiam os usuários do transporte coletivo, são bem vistas por nós”
Haroldo Zen, secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo

“Sou contra pedágio, porque é inviável. A prefeitura tem que criar outros mecanismos para melhorar o trânsito. Se o transporte coletivo tem horário certo e conforto, as pessoas optam por ele. 
Acho que a população não vai aceitar isso, que também é difícil de operacionalizar.”
Jaime De Angeli, presidente do Conselho Estadual de Trânsito

“Eu sou contra. Eles tinham que tomar providências desde cedo. Há cinco anos já sabiam que ia dar estouro no trânsito. Eles tinham que resolver isso de outra forma. Se melhorassem o transporte coletivo, a gente andaria menos de carro. A gente anda de carro porque andar de ônibus é uma dificuldade danada.”
Samuel Vieira, 74, protético

“Eu acho que a cobrança de uma taxa vai ser melhor para a gente. É uma forma de evitar o trânsito, o engarrafamento. Uso muito o carro, o tempo todo, mas acho que vai ser bom. Claro que para pagar numa boa depende muito. É como um mal necessário. Se for preciso, vou ter pagar a taxa da prefeitura.”
Cezeni Louzada, 40, corretor de imóveis

“Eu acho que um rodízio seria uma alternativa mais viável de ser implantada. As pessoas já pagam IPVA, pedágios em rodovias. E é uma obrigação do governo arcar com a manutenção dessas avenidas, de criar uma política de tráfego que reduza o número de veículos e não induzir o cidadão a pagar por essas taxas.”
Nabila Gomes, 22, estudante universitária <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>