PLANETA FASHION
<b>  </b><br>
 <br>
A vida continua...
Acabou o romance com o Fenômeno, mas a carreira vai muito bem, obrigada. A top Raica Oliveira brilhou no desfile da Rosa Chá, no Olympus Fashion Week, em Nova Iorque.Em sua passagem relâmpago por São Paulo, a modelo marcou presença na loja dos Jardins para que Amir Slama acertasse os detalhes do look da coleção verão 2007 da grife que a modelo usou no desfile: o maiô em linho tecnológico, todo em tule bordado na frente, traz detalhes que combinam macramê, crochê e toques de paetês dourados.
Somente os bordados da peça levaram cerca de três dias para ficarem prontos, envolvendo profissionais de diferentes ateliês para a finalização.
Depois de ter encerrado sua carreira de  namorada de astro de futebol, Raica garante  estar tranqüila , seguindo sua rotina de fotos e desfiles.

Mix étnico
Um festival de cores, muita  descontração e uma trilha moderna e contagiante fez do desfile da Wattz uma festa. A grife inspirou-se na música “Vamos fugir”, de Gilberto Gil e Liminha, para desenvolver roupas que têm cara de festa, de liberdade e de bem estar. A atriz Daniele Suzuki correspondeu à proposta, desfilando, simpática, na passarela do Floripa Fashion, em Florianópolis.

Azul, vermelho, amarelo, marinho, laranja, verde, roxo, detalhes em chita, estampas florais, étnicas, psicodelismo, poás, listras, xadrezes (country ou do tipo toalhinha de piquenique), sobreposições, deu de tudo um pouco na passarela do bem produzido desfile.

Verão sensual
O modelo Fernando Bicudo, que participou da campanha de verão 2001 da Presidium, retorna com pompa e circunstância nesta temporada, dividindo a cena com a bela Gabriela Furlan.
A  marca dividiu sua coleção  em dois temas: Platinum Denim e Savage Denim. A primeira fala de um universo chique, puro, eterno e versátil como o metal, misturando cinzas e rosa neon, branco e marinho, romântico e sensual.
Já a linha Savage Denim lembra guerrilhas, trazendo estampas que remetem à camuflagem e ao estilo safari. As calças são largas, vêm com recorte diferenciados e  cheias de bolsos. A coleção também investe nos macacões e nos short larguinhos, com um jeans super lavado e, às vezes, detonado.

Ora, ora, pois, pois
As grifes de linha praia nacional disputam quem fica com a melhor top. A Água de Coco preferiu Fernanda Motta, escolhida para estrelar a nova campanha da grife swimwear, da estilista Liana Thomaz. Considerada uma das 25 modelos mais sexies do mundo, segundo o site americano Models, Fernanda exibiu as peças da coleção verão 2007, sob o tema “Fado Tropical”, evidenciando a arte dos azulejos portugueses. As fotos para a campanha foram realizadas por Jacques Dequeker, no Museu do Ipiranga  e em um casarão histórico, ambos na cidade de São Paulo. Já o making of foi totalmente  registrado pelas lentes de Fernanda Calfat. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tudo a Ver <br><br>