Para toda a família
<b> Novas TVs de plasma e os home
theathers de última geração vão
fazer o maior sucesso nos almoços
de domingo na casa da mamãe </b><br>
 <br>
Quer deslumbrar a sua mãe e ter mais um motivo para reunir a família nos almoços
de domingo? Além da polenta com galinha ao molho pardo, as novas TVs
de plasma e home theaters que acabaram de chegar ao mercado vão ser a nova atração da casa da mamãe.

Com tecnologia CineMotion, a TV Bravia de LCD de 40 polegadas da Sony tem design fino e elegante, além de conectividade em HDTV. É um ótimo investimento
para quem puder desembolsar R$ 9.999,00. Mas, presente de mãe não tem preço.
Com design moderno nas cores preto e prata e acabamento sofisticado “black piano”, a nova TV de 32 polegadas da LG segue as últimas tendências de decoração
da Europa e Estados Unidos.

Um destaque é a tecnologia Super IPS, que melhora significativamente aspectos como o ângulo de visão, aprimorando a uniformidade do contraste e das cores
independente da posição do espectador até o limite de 178 graus – tanto para o ângulo vertical quanto para o ângulo horizontal.

O modelo é Digital Ready, ou seja, está pronto para captar transmissão de sinais de TV Digital.

A novidade já está nas lojas por R$ 6.299,00. Para transformar a sala em
um cinema, o home theater Wireless com USB (LHW753TA)da LG possui tecnologia
sem fio. As caixas traseiras do home theater não possuem fiação e o equipamento
vem com um transmissor de sinal sem fio que emite os dados do receiver para as caixas wireless.

O modelo, com entrada USB possui altos falantes de chão tipo Tall Boy – caixas acústicas slim e em formatos de torres –, que dispensam o uso de pedestais e
proporcionam melhor direcionamento do som. Além disto, o produto oferece som de alta potência, com amplificador digital que proporciona som sem distorções.

O preço é de R$ 3.099,00. Se sua mãe gosta de futebol, ela vai adorar o novo DVD da LG com a função “Grava Copa”, que permite assistir a um jogo enquanto grava outro. Caso o telespectador precise sair durante a gravação de uma partida de futebol, o aparelho continua gravando, e reproduz a partir do último
“lance”.

Dentro da mesma função é possível reproduzir um programa enquanto grava outro.
Uma tela menor aparece no vídeo e mostra o que está sendo gravado sem interromper o que está sendo reproduzido. Esse é um dos diferenciais dos DVD modelos RH-7922B, DR-7923B e DR- 7621B.

Já os que preferem os recursos do videocassete, mas não dispensam a comodidade do DVD, a linha Combi DVD Recorder uniu os dois produtos em um só aparelho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>