PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ela quer entrar na faca
Ela é magra, muito magra, mas parece infeliz com sua aparência. Gwyneth Paltrow não está satisfeita com seu peso. De acordo com o site Entertainment Wise, está pensando em se submeter a uma cirurgia para ficar o “mais magra possível”. 
Durante uma conversa em um bar, Paltrow contou a uma amiga que estava se sentindo muito mal com a forma física. “Meu estômago está fazendo ondulações, meus peitos não estão bons. Eu fico tentando malhar. Preciso fazer algo”, desesperou-se ela. 
No entanto, para os tablóides americanos, a vontade da atriz não passa de uma obsessão. “Ela é uma das celebridades mais magras dos Estados Unidos”, contou uma amiga próxima da atriz. 
Gwyneth Paltrow tem dois filhos biológicos com o cantor Chris Martin, do grupo Coldplay. 

Mimada
Penelope Cruz (foto), 32 anos, foi cercada por fãs e curiosos durante a première do filme “Volver” na última quinta-feira em Londres. A atriz ganhou um ursinho de pelúcia de um admirador, que recebeu em troca uma foto autografada por Penelope. 
A pré-estréia de “Volver” na capital inglesa contou ainda com o diretor do longa-metragem, Pedro Almodóvar. 

Jogo aberto
O cantor Justin Timberlake foi sondado por uma publicação para conceder uma entrevista reveladora. Parece que o artista está disposto a aceitar a proposta, mas somente se a entrevistadora for sua amiga Victoria Beckham.
Victoria sempre foi uma grande divulgadora das músicas de JT e se diz sua fã número 1.

Artilharia
A atriz Reese Whiterspoon alfineta o jeito “loira burra” de Jessica Simpson. Ela não aprova a forma como Jessica se comporta, de acordo com o site EntertainmentWise.
Para ela, fazer o tipo “sou estúpida, isto não é meigo” é irritante e extremamente inadequado hoje em dia.
“Tenho vontade de dizer: ‘minha avó não lutou só para você poder falar para as mulheres que é legal ser estúpida’”.

Exilado
O ator e diretor americano de origem cubana Andy García, cujo filme “A Cidade Perdida” estréia na França amanhã, afirma que continua sendo “um cubano no exílio, que espera voltar algum dia a ser apenas um cubano”, de acordo com o Último Segundo.
“Vivi toda minha vida com a ilha no coração, estudando sua história e escutando sua música. É como um amor perdido e, no entanto, tão vivo”.

Ensaio
Enquanto Leonardo DiCaprio não define muita coisa sobre sua vida amorosa, Bar Refaeli (direita na foto) – que parece ser a sua mais recente namorada – foi vista em Saint Tropez ao lado de Puff Daddy. Mas tudo por motivos profissionais.
 A modelo fez um ensaio fotográfico para a campanha do perfume Sean John – estrelada pelo rapper. 
A foto foi inspirada no filme “O Satânico Dr. No”.

Negócio
O vocalista do U2, Bono, se uniu a outros cinco sócios e adquiriu parte da Forbes Media, empresa que detém os direitos da revista Forbes, do site com o mesmo nome e de outras empresas de mídia. O negócio girou em torno de US$ 300 milhões. 
O contrato foi firmado na sexta-feira e recebido com clima de comemoração. “Meu pai e meu avô aprovariam”, disse Steve Forbes ao jornal americano The New York Times.

Sexo polêmico
O ator Macaulay Culkin, conhecido por “Esqueceram de Mim”, mostra que deixou a inocência definitivamente de lado. Ele vai estrelar “Sex and Breakfast”, filme sobre sexo grupal. 
Segundo sinópse divulgada pelo site Dark Horizons, o longa mostra um casal com problemas sexuais procura um terapeuta, que aconselha o sexo em grupo como o remédio para seus problemas. 
O filme, escrito e dirigido por Miles Brandman, foi definido pelo site como uma comédia de humor negro.

Vingança
Scarlett Johansson planeja dar um banho no diretor Woody Allen. Quer se vingar por tê-la feito filmar ensopada por duas vezes.
A atriz já está farta do fetiche de Allen, que provou na pele em “Match Point – Ponto Final” e “Scoop”, e está decidida a não transformar a mania em regra.
Ela disse ao site Contact Music: “Para que serve isso afinal? Se eu tiver que filmar molhada para ele mais uma vez, farei questão que Woody também trabalhe molhado.”

Preconceito
Colin Farrell (foto) criticou o estereótipo que envolve a Colômbia, conhecida como país da cocaína. O ator, que conheceu diversos colombianos no set de gravação de seu novo filme, Miami Vice, afirmou sentir-se incomodado com a imagem que o resto do mundo tem do país. 
“Nunca fui à Colômbia, mas as pessoas que conheço de lá são maravilhosas. É muito triste perceber que existe este estereótipo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>