Mini-Buggy sai para Itapoã
<b> O aposentado Waldemir Martinelli, 63 anos, ficou
emocionado ao saber que foi o ganhador do segundo sorteio </b>
 
O aposentado Waldemir Martinelli, 63 anos, não segurou a alegria ao receber a notícia de que foi o segundo sorteado da promoção Super Mini-Buggy A Tribuna.
Ele, que é morador de Itapoã, em Vila Velha, não conseguia acreditar que era realmente o ganhador. “Você está falando sério? Nunca ganhei nada em toda a minha vida”, afirmou.
O sorteio aconteceu ontem à tarde, na sede da Rede Tribuna, e foi feito pelo ator Wilson Nunes.
Waldemir disse que pretende vender o Mini-Buggy para quitar a dívida do automóvel que adquiriu há um ano.
“Na verdade, estou indeciso. Tenho um filho de 8 anos e sei que ele vai ficar muito contente com o prêmio, mas também tenho contas a pagar”, contou.
O leitor premiado, que renovou sua assinatura de A Tribuna na semana passada, acredita ter recebido ajuda divina. “Sei que Deus colaborou para essa minha conquista”, afirmou.
O Mini-Buggy Super Xingu possui dois lugares, é fabricado pela empresa Fapinha, de São Paulo – especializada em minicarros há 35 anos –, e conta com um motor Honda 4 tempos de 5.5 HPs de potência, partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão, buzina e suspensão dianteira independente. O veículo custa R$ 5.050,00.
A Tribuna vai premiar mais quatro leitores até o mês de outubro. Os interessados em participar têm que recortar o cupom e responder à pergunta “Qual o maior jornal do Estado e que dá Mini-Buggy de presente?”.
Depois, basta depositar os cupons na sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, ou nas urnas das bancas de jornais espalhadas pelo Estado.

Os sorteios

3º sorteio - 12/07
4º sorteio - 09/08
5º sorteio - 06/09
6º sorteio - 11/10 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

