Sorteio de Mini-Buggy na terça
<b> Hoje será publicado mais um cupom da promoção de A Tribuna. O Mini-Buggy
custa cerca de R$ 5 mil </b>
 
Faltam dois dias para um dos leitores de A Tribuna ser contemplado com o primeiro miniveículo da promoção Super Mini-Buggy. O sorteio vai acontecer na próxima terça-feira, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
Hoje, mais um cupom está sendo publicado para nenhum leitor ficar de fora. A expectativa é grande, principalmente, entre os jovens leitores, como as irmãs Patrícia, 15, e Amanda Moreira, 8.
“Elas ficam esperando o domingo para recortar o cupom. São as crianças querendo o carrinho e o pai querendo o carrão, pois ele recorta os cupons do Gol, para participar do sorteio”, ressaltou a mãe das crianças, Neide Rodrigues.
Amanda contou que sonha em passear com o carro. “Achei o carrinho muito legal. Estou recortando o cupom e meu pai preenche”, disse.
Patrícia explicou que, para evitar brigas, a cada domingo o cupom é preenchido no nome de uma das irmãs, mas ela lembrou se forem as contempladas o prêmio vai ser dividido com o irmão mais velho. “Somos parceiros, a gente divide. Estamos esperançosos”, contou.
A prima das duas, Priscila Coelho, 12, disse que pede todos os domingos para os pais comprarem o jornal para que ela possa recortar o cupom.
“Vamos ver se eu vou ganhar, tomara que sim. Vi o carrinho na propaganda e gostei demais, parece divertido. Mas nem imagino para onde iria passear com ele”, afirmou.
Até outubro, vão ser sorteados seis Mini-Buggys, modelo Super Xingu, no valor de R$ 5.050,10. Os minicarros são dotados de motor Honda quatro tempos de 5,5 HPs de potência. Têm partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão, buzina e suspensão dianteira independente. 
Todos os leitores de A Tribuna que adquirirem o jornal através de assinatura ou nas bancas podem participar da promoção. Basta recortar os cupons, que são publicados sempre nas edições de domingo, e responder à pergunta: “Qual o maior jornal do Estado e que dá Mini-buggy de presente?”. Depois, é só depositá-lo nas urnas instaladas nas bancas ou na portaria da Rede Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

