PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Filha de Jagger com filho de Lennon
Herdeiros da música mundial, Elizabeth (ou Lizzie) Jagger, 22 anos, e Sean Lennon, 30, passaram uma noite no mesmo quarto de hotel em Londres, reacendendo uma paixão antiga de mais de um ano, informou o tablóide britânico Daily Mirror. 
Lizzie e Lennon foram namorados há dois anos e se reencontraram no último final de semana para “conversar”. Segundo o tablóide, a filha de Mick Jagger ainda é apaixonada pelo herdeiro de John Lennon e foi quem deu o pontapé inicial para o reencontro. 
“Eles chegaram juntos bem cedo na noite de sexta-feira e sentaram num lugar bem discreto”, contou um funcionário do hotel ao jornal. “Houve um flerte muito grande entre eles. De repente, eles desapareceram do bar e foram para o quarto.” 
Segundo a recepção do hotel, Sean Lennon tinha reservado um quarto há dias.
O casal ficou famoso em 2004 quando Lizzie trabalhava como modelo em Nova Iorque, onde Sean trabalhava com publicidade. Na época, Jerry Hall se disse “chocada” com a notícia de que sua filha estaria com Sean. 
Desde que se separou de Lizzie, Sean foi visto várias vezes com a russa Milla Jovovich. Já Lizzie Jagger apareceu com o milionário Calum Best.

Muito esquisita
Sharon Stone assustou os convidados ao aparecer na festa de Elton John, na noite de domingo, com um estranho penteado (foto). Ela colocou todo o cabelo pra trás, valorizou o volume e manteve com laquê. 
O penteado de Sharon Stone, além de supreender os convidados, fez com que ela aparentasse ser mais velha do que realmente é. Para completar, o vestido usado por ela era pra lá de comportado. 

Novo par
Jake Gyllenhaal pode ter encontrado uma nova namorada em Hollywood. O ator, que por muito tempo foi namorado de Kirsten Dunst (a Mary Jane Watson da franquia “Homem-Aranha”), tem sido visto com a atriz Keira Knightley, de “Orgulho e Preconceito”. 
Os dois foram juntos por duas noites seguidas na semana passada no clube privado SoHo House, em Los Angeles.

Chatice
Elton John disse que ficou triste por Jake Gyllenhaal e Heath Ledger  não terem levado o Oscar, mas ele não se importou de ver “Crash” ser premiado como o melhor filme, no lugar de “O Segredo de Brokeback Mountain”. 
“Pelo menos foi uma surpresa no final da premiação mais chata que eu já vi”, disse o inglês.

Falou bobagem
Donald Trump disse, durante uma entrevista no programa de TV americano “The View”, que se Ivanka não fosse sua filha, provavelmente seria sua namorada.  
A brincadeira causou uma explosão de gargalhadas entre a platéia e um outro comentário de uma das apresentadoras: “Quem é você, Woody Allen?”
O milionário disse que foi apenas uma piada, mas que acha que a filha tem “ótimas formas”.

Levou bronca
Meg Ryan tomou uma lição de humildade de Oprah Winfrey no talk-show da apresentadora.
 Durante o show, a atriz reclamou do lado negativo da fama e perguntou se a apresentadora achava a notoriedade amarga. 
“Claro que não. Isto seria quase impossível para mim, porque eu nasci uma menina de cor. Nasci em 1954, uma época em que ser negra no Mississippi era quase contra a lei. E vir de onde eu vim para agora ficar amarga porque muita gente me conhece ou gosta de mim, eu teria de ser totalmente estúpida”, disse a poderosa apresentadora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>