Bancos fechados só em Vitória
<b> Os shoppings e supermercados vão funcionar
em horário especial hoje em Vitória </b><br>
 <br>
Por causa do aniversário dos 455 anos de Vitória, os bancos estarão fechados hoje na capital. Quem tem contas a pagar e mora em Vitória não precisa se preocupar, pois o vencimento será transferido para a próxima segunda-feira e não serão cobrados juros, de acordo com o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy. No entanto, ele esclareceu que os cheques com a data de hoje serão compensados normalmente.
Supermercados e comércio terão o horário de funcionamento alterado em Vitória. Os shoppings Boulevard e Centro da Praia não vão abrir. Já as lojas dos shoppings Norte Sul e Vitória abrirão das 15 às 21 horas. Os supermercados vão funcionar das 8 às 18h. Nas demais cidades da Grande Vitória, o funcionamento será normal.
Os shoppings Praia da Costa e da Terra, em Vila Velha, e Guarapari vão funcionar normalmente, assim como o comércio da Serra e de Cariacica. As lojas do Pólo de Confecções da Glória vão abrir hoje com promoções.
Já as repartições públicas da Grande Vitória não terão expediente hoje. Foi decretado ponto facultativo no governo do Estado e nas prefeituras da Serra, de Vila Velha, Viana, Guarapari e Cariacica.
Os hospitais estaduais, como Dório Silva e São Lucas, funcionarão normalmente, mas os Centros Regionais de Especialidades (CREs) não abrirão.
A Defensoria Pública Estadual estará de plantão até domingo, das 12 às 18 horas, no Tribunal de Justiça, na Enseada do Suá.

O que funciona e não funciona hoje

q Governo do Estado – Não haverá expediente nas repartições em todo o Estado.
PREFEITURAS
q Vitória – Apenas os serviços essenciais, como hospitais, vão funcionar.
q Serra, Vila Velha, Viana, Guarapari e Cariacica – Foi decretado ponto facultativo. Não haverá expediente.
ÓRGÃOS FEDERAIS
q Tribunal de Justiça e Justiça Federal – Apenas em Vitória e nas cidades que decretaram feriado não haverá expediente.
q INSS – Agências de Vitória e dos municípios que decretaram feriado não abrem.
COMÉRCIO
Apenas as lojas de Vitória vão ficar fechadas.
SHOPPINGS
q Shopping Praia da Costa – Lojas funcionam das 10 às 22h e a praça de alimentação e cinemas, das 10 às 23h.
q Shopping Vitória – Lojas abrem das 15 às 21h e a praça de alimentação e lazer, das 11 às 23h.
q Shopping da Terra – Funciona normalmente.
q Boulevard – Fechado.
q Shopping Norte Sul – Lojas abrem das 15 às 21h e a praça de alimentação e cinemas, das 12 às 22h.
q Centro da Praia – Não abre.
q Shopping Guarapari – Lojas abrem das 10 às 22h. Praça de alimentação e área de lazer, das 10 às 23h30.
SUPERMERCADOS
Hoje, as lojas de Vitória ficarão abertas das 8 às 18h. Nas demais cidades da Grande Vitória, funcionamento normal.
BANCOS E CORREIOS
Hoje, as agências bancárias e dos Correios estarão fechadas somente onde foi decretado feriado, como em Vitória. Nos locais em que foi decretado ponto facultativo, funcionarão normalmente. 
HOSPITAIS
Os hospitais estaduais funcionam normalmente. Os Centros Regionais de Especialidades (CREs) não abrem.
Fonte: Estabelecimentos citados e Câmaras de Dirigentes Lojistas de Vitória, Vila Velha e Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>