Moradores contam com cursos grátis
<b> Projetos sociais em Terra Vermelha
oferecem capoeira, pintura,
bordados e até informática </b><br>
 <br>
Moradores do Parque Residencial Terra Vermelha, em Vila Velha, contam com cursos gratuitos e atividades esportivas, oferecidos através de projetos sociais, ocupando o tempo livre dos jovens e afastando-os de riscos. 
Há cinco anos, a Associação Grupo de Capoeira Besouro reúne cerca de 60 pessoas, entre crianças e adultos.
O depoimento do instrutor professor de capoeira Júnior Carlos Aníbal dos Santos, 27, o Juninho, prova que o engajamento social ajuda a mudar a perspectiva de vida da garotada local.  
“Antes da capoeira, eu caminhava para algo errado. Meus colegas daquela época estão presos ou mortos. Ganhei disciplina e respeito. Os próprios malandros da região respeitam o grupo, porque não querem que os filhos deles se envolvam com coisa errada”, disse.
Na sede da Associação dos Moradores, as mulheres do grupo Mãos da Terra ensinam bordados, pintura em tecido, biscuit, flores de meia de nylon, artesanato com conchas. No local também há curso de Informática.
Cinqüenta crianças do bairro estudam música no 4º Batalhão da Polícia Militar, no Ibes. Elas aprendem a tocar cavaquinho, violão, percussão, flauta e teclado.
O Centro Adventista de Desenvolvimento Comunitário  oferece cursos profissionalizantes.


Reivindicação
REFORMA – A Praça dos Desbravadores é a única do bairro Parque Residencial Terra Vermelha. Foi construída com verbas das Igreja Adventista, segundo moradores. 
Com freqüência, existem discussões entre jogadores e moradores das casas próximas porque as bolas caem e estragam os telhados dos imóveis. 
Moradores querem que a Prefeitura de Vila Velha coloque alambrado e iluminação, além de promover uma reforma paisagística do espaço. 
Resposta – A Secretaria de Planejamento da Prefeitura de Vila Velha informou que espera a verba do Programa Multi-Setorial Integrado Nossa Terra (convênio estabelecido com o BNDES) para construir 11 praças na Grande Terra Vermelha, incluindo todos os bairros.
Quanto à Praça dos Desbravadores, o coordenador da Região 5, Valter Rocon, afirmou que vai ser contemplada no programa, mas a prefeitura estuda a viabilidade de reparos imediatos no local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>