O brilho do aço 
<b>  </b>
 
De tempos em tempos, a decoração passa por modificações que, assim como a moda, obedecem aos avanços ou recuos sociais. Houve um tempo em que o latão fazia sucesso nos projetos dos decoradores e arquitetos, em seguida veio o acrílico. Nos últimos anos, aço e cromados roubaram a cena. Se o efeito, em ambos, pode confundir, é bom saber que existe diferença entre um e outro. Fabiano Erthal Nicolau, da Nitiplac, que funciona na Ilha de Santa Maria e é especializada no assunto, confirma: \" Por melhor que seja o efeito cromado, um dia ele acaba, ao contrário do aço inox, que é melhor e mais barato\". O cromado é um metal que tomou um \" banho\" de imersão e ganhou uma película brilhante cujos dias, no entanto, estão contados. Oxidação é um dos seus problemas mais graves, lembra o arquiteto José Daher, que gosta de usar aço inox ou alumínio em seus projetos. \" Em regiões como a nossa, com a maresia ameaçando a sobrevida dos cromados, a melhor opção é o aço inox, polido ou escovado. Mas uso com moderação, mais como peças de fixação dos móveis, na forma de tubos ou barras, ou nos puxadores. Na estrutura o aço combina mais em projetos comerciais\", explica o arquiteto.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Minha Casa 

