TRIBUNA TEEN
<b> De peixe pra peixe

Duas bandas e uma cantora disputam hoje a
finalíssima do festival nacional Oi Tem Peixe na Rede </b>
Rose Frizzera  
Três peixes e um peixão vão fazer a alegria de marmanjos na noite de hoje. Mesmo que por mera coincidência dos nomes, a banda Dead Fish faz show de encerramento do Oi Tem Peixe na Rede, festival nacional que inscreveu nada menos que 804 bandas e artistas de todo o Brasil através da internet. 
A final será entre as bandas Canastra, Luxúria e a cantora e guitarrista Katia Dotto (veja quem é quem nesta página), hoje à noite, na Balladas.   
O festival começou em agosto e entre os 100 classificados da segunda fase estava a banda capixaba Solana, com a música “Rose’s Song”. Não deu para a Solana, mas os capixabas do Dead Fish (que, para quem não sabe, significa peixe morto) estão lá fazendo o encerramento. 
Como se não bastasse, Vitória atraiu para cá um dos três shows de encerramento, gerando boa chance de acompanhar de perto o que está rolando de novidades entre as novas bandas.  
A final será apresentada em três estados. Hoje no Espírito Santo, amanhã em Minas Gerais (Belo Horizonte) e sábado no Rio, quando finalmente será conhecida a banda vencedora. O show de encerramento no Rio será com o ex-Legião Urbana Dado Villa-Lobos. 
O ganhador do Oi Tem Peixe na Rede receberá como prêmio um contrato com a gravadora Sony & BMG, para gravar e lançar um álbum e um videoclipe. Na mesma noite, também será anunciado o vencedor do Oi Tem Peixe na Tela, uma “perna” do festival que vai escolher o realizador do melhor clipe. 
O prêmio nesta categoria será produzir o clipe do artista vencedor do Oi Tem Peixe na Rede. Detalhe: até amanhã, véspera da decisão, a platéia virtual poderá votar em seu artista favorito através de cinco formas distintas que podem ser conferidas no site www.oitempeixenarede.com.br.
Dos 804 artistas e bandas inscritos desde a primeira fase, o festival registrou 53 mil votos da platéia virtual.

Serviço

• Festival: Oi tem Peixe na Rede/ Vitória
• Dia: Hoje
• Local: Ballada’s
• Horário: 22 horas 
• Atrações: Luxúria, Canastra e Kátia Dotto  
• End: Av. Beira-Mar, Centro
• Ingresso: 15,00 (meia-entrada); R$ 30,00 (inteira)
• Encerramento: Dead Fish

Quem é quem 

Canastra (RJ)
Renatinho (vocal & guitarra, ex-Acabou La Tequila) é o principal compositor da banda, de melodias inusitadas, executadas por Edu Vilamaior (contrabaixo acústico), Fernando Jesus (guitarra e trompete) e Marcelo Callado (bateria). A Canastra possui o espírito das big bands norte-americanas.

Katia Dotto (RJ)
Ex-Leela, a cantora e guitarrista carioca iniciou sua carreira musical com a banda Kanella Pie, onde cantava, tocava guitarra e já escrevia suas próprias canções. Com o término da banda, Katia integrou o Leela e também acompanhou as bandas Mim, MarthaV e Penélope, algumas vezes como guitarrista, outras como baixista. Lançou um EP independente, em 2005. Ela é influenciada por Cardigans, Tracy Bonham, U2, Garbage, Liz Phair e PJ Harvey.

Luxúria (SP)
Uma boa banda de rock com altas doses de irreverência, energia e diversão. A banda tem à frente a performática vocalista, a bailarina Marjorie Stock ou Meg, como é chamada, com seu estilo bem particular. Com composições próprias influenciadas pelas diferentes vertentes dos 80’s rock , punk e com um pé nos sons do presente, as músicas da Luxúria são contundentes e sarcásticas.

Banda de hábitos estranhos
A banda Stereobox é uma das crias do Sul para o pop rock nacional. Formada há seis anos, a banda chega ao segundo disco, “Hábitos Estranhos”, com 12 faixas.  
A música do Stereobox possui coesão, embora as influências dos anos 80 sejam claras. O trabalho, contudo, é contemporâneo. A banda é formada por IQO (voz, guitarra e violão), Carlos Villas (vocais, teclados e guitarras), Flávio Negão (vocais e baixo) e Juliano Baiano (bateria). Juliano, por sinal, é a parte capixaba da banda.
O primeiro disco, Bem-Vindos ao Showbiz”, rendeu hits como “Adorável Ladra” e “Nosso Amor Anda Tão Bem”. 
• HÁBITOS ESTRANHOS – Disco da banda gaúcha Stereobox. Indie Records. Preço médio: R$ 29,90.

NA ROTA

• BRINQUEDOS – Os brinquedos arrecadados no show do Guri Barra, que contou com a participação da banda Casaca, serão entregues no próximo dia 18, às 14 horas, em festa na Casa da Cultura da Barra do Jucu.
Na programação, Rua de Lazer, Papai Noel e shows durante a tarde. É a música capixaba ajudando nas ações sociais.  

• CRIVO – A banda se prepara para o lançamento do clipe, com show, moda e muitos convidados. O babado está marcado para o dia 16, às 21h30, no Cine Metrópolis, na Ufes. A banda agora faz parte do selo do rock T-Rec. 

• CRESCIMENTO – A agência de intercâmbio World Study comemora o resultado da 2ª edição da Feira Internacional de Empregos 2005.
O motivo é que houve um crescimento de quase 40% no número de jovens capixabas que fazem curso superior selecionados por empresas estrangeiras para preencher vagas de trabalho temporário nos Estados Unidos. O embarque dos capixabas será neste início de mês.
• TAMBORES – Este é o nome da nova banda formada a partir da dissidência do Casaca. Com Jura Fernandes nos vocais, Tambores já tem um single: “Canção de Ninar”. 
Os tambores de congo também estão presentes na musicalidade da banda, que terá show de estréia hoje, na Barra do Jucu. 

• FUNK – Neste verão o funk vai chegar a Guarapari. Já está agendado para o dia 30 de dezembro, na Pedreira Adventures Park, o Funk Folia, com MC Serginho, Banda 10 e DJ Rabannada.
No dia 28 de janeiro será a vez do DJ Marlboro, Banda 10 e DJ Rabannada. Para fechar o verão, no domingo de Carnaval o lugar vai chacoalhar com o MC Bola de Fogo, Banda Badaloka e DJ Rabannada.

• HIP HOP – O hip hop está na moda e a moda está no hip hop! A Players Hip Hop Wear, loja que trabalha com as marcas do estilo hip hop, promove amanhã, na boate Com Vento, uma festa com DJs e MCs de hip hop no Brasil, junto com modelos e dançarinos de break.
MC Marechal (RJ), DJ Juan, da Boate Six, a mais badalada no circuito hip hop carioca; DJ LD Fli e o rapper J3 vão segurar o astral da noite. 

• LANÇAMENTO – A Prefeitura de Vila Velha vai realizar o Festival Bandas Novas, como parte da programação do verão 2006. Para participar, os interessados devem entrar em contato com a Secretaria de Cultura para fazer a inscrição.
A partir do próximo dia 20, todas as terças e quintas, três bandas vão tocar num palco na praia de Itapoã.
Os shows vão acontecer até fevereiro e o encerramento será com as bandas vencedoras do festival. Informações: 3388-4215 ou 3388-4184.

• FORREGAE – A banda Macucos se apresenta pela segunda vez no III Forreggae, o maior festival de forró e reggae do interior de São Paulo. Eles foram selecionados junto com outras 25 bandas pela votação on line e tocaram para 25 mil pessoas. 
Na ocasião, foi gravado o DVD ao vivo. Entre as bandas que se apresentaram com o Macucos estavam Planta e Raiz e Trio Forrozão. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

