De que tipo é o seu pai?
<b> Ele gosta de churrasco com cerveja no fim de semana, adora
livros e filmes intelectuais ou é ligado em carros último tipo? </b><br>
 <br>
Se ainda restam dúvidas sobre o melhor presente para os pais, elas estão com os dias contados. O Yahoo Brasil lançou um jeito inteligente para os internautas não errarem na hora de comprar o presente perfeito para os pais.
A solução é uma página especial para celebrar o Dia dos Pais, onde o visitante encontra dicas para comemorar a data com os diferentes tipos de papais. 
O canal (www.yahoo.com.br/pais) traz um Quiz preparado para definir o perfil de cada pai. No total, o internauta tem que responder a 12 questões que tentam decifrar do que seu pai gosta.
Os assuntos são diversos e vão desde viagens, automóveis, coleções, atividades preferidas, programas prediletos na TV,até as revistas e livros que são seu xodó. A partir do resultado, o usuário confere as sugestões de presentes, receitas e dicas culturais para agradar o paizão. Pela página, também é possível enviar cartões especiais para a data e compartilhar fotos.
Entre os perfis encontrados no Yahoo especial Dia dos Pais estão o “pai boleiro”, aquele pai que adora um churrasquinho com cerveja no fim de semana. É louco por carros, filmes de ação e futebol, mesmo que sua barriga o impeça de jogar. 
O “pai cabeça” é o que adora livros e filmes intelectuais. Ele curte livros de filosofia, gosta de assistir a filmes cabeça e por pouco não é confundido com um Pimba (Pseudo Intelectual Metido à Besta).
O “pai avô” é aquele pai nostálgico, que adora os velhos tempos e adora levar uma prosa com todo mundo. Vive à caça de filmes na TV e não dispensa seu bom moletom.
Os filhos ainda encontram dicas para o “pai classe A”, o “pai ausente” e para o “pai playboy”.  O primeiro pai citado é aquele que, mesmo quando não tem dinheiro, esbanja uma pinta de abastado. Está com o cabelinho sempre penteado, usa ternos impecáveis e diz ser um gourmet. Gosta de tênis, squash e golfe.
 Já o “pai ausente” é aquele em que raramente você pode contar com sua presença. Alguns têm outra família formada, outros moram longe, ou são workaholics convictos. Para você é até difícil escolher os presentes. 
Seu pai  já foi confundido com seu irmão mais velho? Então se encaixa no perfil do “pai playboy”. De aparência jovem e visual moderno, costuma sair na noite com os filhos e, não raro, arruma namoradas com 20 anos a menos.
Pelo canal, os internautas podem conferir sugestões de presentes como artigos esportivos, CDs, DVDs, celulares, câmeras, barbeadores, vinhos, equipamentos para churrasco, ferramentas e muitas outras opções. O site separou os produtos por faixa de preço, para atender a todos os bolsos. 
Além dos presentes, os filhos podem celebrar a data preparando uma refeição especial. O Yahoo consultou os restaurantes e chefs mais badalados para sugerir cardápios para cada perfil de pai. Para o “pai classe A”, por exemplo, o chefe Claude Troisgros recomenda uma salada caprese com risoto de camarões, acompanhados, é claro, por um bom vinho. 
A página especial tem links para o Yahoo Cartões, com cerca de 120 cartões de Dia dos Pais, simples ou animados, que podem ser enviados na hora ou com data programada, e para o Yahoo Fotos, onde o usuário pode compartilhar as imagens da data.

Notebook mais que luxuoso

Se seu pai é versátil e não desgruda do notebook, a data é ideal para surpreendê-lo com um novo mimo hi-tech. O notebook LG, modelo LW70, é extremamente luxuoso, leve, fino e possui 17 polegadas. 
O Wide Premium Notebook LW70 tem acesso para câmera digital, MP3, cartões de memória Áudio 3D com woofer no próprio notebook. O equipamento utiliza tecnologia wireless, ou seja, conectividade sem fio integrada utilizando antena dupla com Hexaband. 
E ainda, vem com gravador de DVD compatível com todos os formatos, incluindo compatibilidade com DVD layer duplo 8.5GB, bem como leitor de cartões de memória (SD, MMC, MS, MS PRO) e vídeo de alta resolução. Puro luxo, o equipamento custa em torno de R$ 12.999,00.

Kits para fotografia digital

Seu pai gosta de fotografar? Uma ótima opção de presente é o novo HP Photo Pack, um pacote para fotografia digital que conta com papel fotográfico, cartucho de tinta e software para edição de imagem. 
O HP Photo Pack é uma solução abrangente que permite transformar o conjunto de produtos em um laboratório fotográfico doméstico e conveniente. Com o lançamento será possível imprimir fotos digitais em papel fotográfico e com qualidade profissional sem sair de casa, a partir de R$ 0,99. 
O HP Photo Pack inclui o Premium Glossy Photo Paper, os inovadores cartuchos de tinta Vivera e o software HP que garante qualidade profissional consistente da primeira à última fotografia.  
É possível escolher entre diversos modelos de kits fotográficos, que atendem diferentes necessidades de qualidade de imagem. Por R$ 198,00, o HP 95 Series Photo Pack tem 200 folhas de papel fotográfico sem borda no formato 10x15 centímetros, dois cartuchos de tinta para 200 fotos e o mini CD com o software HP Image Zone Expres Photo.
Já o HP 95 Series Photo Pack custa R$ 89,00 e vem com 50 folhas de papel fotográfico no formato 10x15 centímetros, um cartucho de tinta para 50 fotos e o mini CD com o software HP Image Zone Express Photo. 
Todos os kits vêm acompanhados das tintas Vivera, desenvolvidas exclusivamente para impressoras HP jato de tinta. Elas permitem que os usuários imprimam fotos de altíssima qualidade que resistem ao desbotamento por gerações.
Os resultados extraordinários derivam de ingredientes superiores, fórmulas exclusivas e processos de manufatura que asseguram pureza excepcional.
Segundo testes do Wilhelm Imaging Research, as fotos impressas no kit oferecem maior resistência ao desbotamento, com duração de até 110 anos aproximadamente. 
O Image Zone Express também edita fotos perfeitas instantaneamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>