Amanhã tem novo sorteio de Mini-Buggy
<b> Os cupons podem ser depositados nas urnas espalhadas pelo Estado
e na portaria da Rede Tribuna. O sorteio será às 15 horas </b>
 
Ainda dá tempo de aumentar as chances de levar o prêmio da promoção Super Mini-Buggy. O próximo sorteio acontece amanhã, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
A estudante Kiany Ferreira, 14 anos, está depositando os cupons e faz planos se ganhar o carro. “Nunca andei de Mini-Buggy. Deve ser muito legal. Se ganhasse, passearia com minhas duas irmãs”, disse.
O último cupom para este sorteio foi publicado ontem e pode ser depositado nas urnas espalhadas nas bancas de jornal do Estado e também na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
O leitor sortudo levará para casa um minicarro com dois lugares, motor Honda 4 tempos com 5.5 HPs de potência, partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão, buzina e suspensão dianteira.
O prêmio está avaliado em R$ 5 mil. Ainda serão sorteados outros dois miniveículos, nos dias 6 de setembro e 11 de outubro, um dia antes do Dia das Crianças. 
Os cupons são publicados sempre aos domingos e, para concorrer, basta preencher respondendo à pergunta: “Qual o maior jornal do Estado que dá Mini-Buggy de presente”?
Quem também está recortando os cupons todas as semanas e esperando pelo sorteio é a auxiliar-administrativo Miriam Saibert, 47. Ela – que tem três filhos, com 23, 20 e 16 anos – disse que o prêmio seria um presentão para eles.
“Seria muito divertido para eles darem umas voltinhas e curtirem por aí. Com um brinquedo legal desses, dá até para voltar a ser criança”, brincou.
O estudante Alexandre Saibert, 16 anos, o caçula deles, já se habilitou a ficar com o prêmio. “Quando era pequeno, sonhava em ter um Mini-Buggy. Se ganhasse acho que iria primeiro aproveitá-lo um pouco e depois vendê-lo para viajar nas férias”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

