Mais uma vítima de erro médico
<b> Uma funcionária pública de 49 anos
diz ter ficado com cicatrizes e 
umbigo deformado após fazer 
lipo light com dermatologista </b><br>
Renata Lacerda <br>
Mais uma vítima afirmou ontem que ficou deformada após realizar uma lipo light – lipoaspiração com promessa de resultado mais rápido – com a mesma médica dermatologista acusada de deixar seqüelas em outras quatro pacientes.
Uma funcionária pública de 49 anos contou que fez o procedimento em agosto do ano passado e desde então tenta se livrar das cicatrizes deixadas pela médica.
“Minhas seqüelas não foram tão graves como as dos casos que já foram publicados, mas tenho duas cicatrizes enormes na cintura e meu umbigo está deformado. A médica fez a lipo descalça e sem máscara e quem me aplicou a anestesia foi a recepcionista”.
Ela disse que resolveu fazer o procedimento escondida da família, porque já havia passado por uma lipoaspiração tradicional alguns meses antes. “Agora não posso nem usar biquíni. Ela nunca mais me atendeu”.
A funcionária pública afirmou que irá hoje ao Conselho Regional de Medicina (CRM) registrar uma denúncia formal contra a médica. Ontem, a empresária que contou seu drama na edição do último sábado protocolou o pedido de abertura de sindicância.
“Queremos que ela comprove que tem qualificação para realizar esse procedimento e que seja apurado o exercício irregular da profissão”, disse a advogada da empresária, Juliana Reali.
A empresária não descartou a possibilidade de registrar ocorrência na polícia e entrar na Justiça contra a médica. A assessoria do CRM informou que esta foi a segunda denúncia formal contra a profissional.
O presidente da Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD) no Estado, Carlos Jaques Mazzei Ferreira, afirmou que já conversou com as vítimas e que vai levar o caso para o Conselho de Ética da instituição. 
“Estamos chocados. Parece que os dermatologistas são causadores de horrores e não somos. No Brasil, só o cirurgião plástico pode fazer lipo. Somos os principais interessados em esclarecer o caso”, ressaltou.
O presidente nacional da Sociedade Brasileira de Medicina Estética (SBME), Aloísio Faria de Souza, afirmou que a orientação da entidade é que o médico encaminhe o paciente para um cirurgião, em caso de lipo. “É lamentável. Podem mudar o nome, mas é uma lipoaspiração e só deve ser feita por cirurgião, em centro cirúrgico, e com anestesista”.

“Não posso mais usar biquíni”
“Minha história é muito parecida com as que foram contadas em A Tribuna. Minhas seqüelas não foram tão graves, mas tenho duas cicatrizes enormes na cintura e meu umbigo está deformado. 
Tudo isso porque eu fui tirar uma quantidade pequena (de gordura) porque já havia feito uma lipoaspiração antes. Depois do problema, a médica nunca mais me atendeu, estava sempre viajando. Os pontos só foram tirados 15 dias depois, por uma recepcionista que se passava por enfermeira.
Fiz tudo escondido da minha família e agora não posso nem usar biquíni. Quero meu dinheiro de volta. Gastei R$ 2 mil com a lipo e outros R$ 2 mil tentando consertar meu corpo. Amanhã mesmo (hoje) faço a denúncia no CRM e entro contra ela na Justiça.”
 Depoimento de uma funcionária pública de 49 anos

O outro lado

A Tribuna voltou a tentar contato com a médica acusada de deixar seqüelas em seus pacientes através dos telefones da clínica e do celular na tarde e na noite de ontem.
As ligações foram atendidas por funcionários da clínica, que disseram que a médica não poderia atender a reportagem porque, até as 20 horas, ainda estava com pacientes.
Foram deixados três recados com os funcionários e outro na caixa postal do celular, mas até as 22 horas não houve retorno. A Tribuna não está divulgando o nome da dermatologista porque a profissional ainda é alvo de investigação do Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES) e não foi julgada pelo órgão.

Polícia alerta para punições
A Polícia Civil informou ontem que médica acusada de deixar seqüelas em seus pacientes pode ser processada criminalmente por lesões corporais. 
Segundo o chefe de gabinete da PC, o delegado Altair Ferreira da Silva, as vítimas precisam registrar um boletim de ocorrência na delegacia onde a clínica está localizada e realizar exame de corpo de delito.
Pelo artigo 129 do Código Penal – lesão corporal culposa –, a pena pode variar de dois meses a um ano para cada paciente lesado. A punição pode ser aumentada em um terço se ficar comprovado que o problema foi causado por imperícia profissional.
Se o Conselho Regional de Medicina (CRM) atestar que a médica ultrapassou os limites da sua profissão, isto é, realizou procedimentos que sua formação não permite, a médica pode responder por crime de exercício ilegal da Medicina – artigo 282.
Neste caso, a pena varia de seis meses a 2 anos, também por cada paciente. Se a médica for punida pelos dois crimes, as penas também são somadas. Mas ele ressaltou que esses artigos dão brechas a penas alternativas no lugar da prisão.

Como denunciar
• A denúncia deve ser encaminhada ao presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Saulo Ribeiro do Val, que até o dia 31 de março estará no cargo. A partir dessa data, quem passa a responder pela presidência é Fernando Rodrigues Costa.   
• O documento deve conter informações sobre o local onde ocorreram os fatos a serem apurados.
• Por imposição legal, as denúncias devem ser necessariamente assinadas e devem conter telefone e endereço do denunciante, bem como a profissão, nacionalidade e número de identidade.
• As denúncias devem ser, sempre que possível, documentadas (com cópia de quaisquer documentos referentes ao atendimento, como laudos e fotos, se for o caso).
Fonte: Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>