PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Tom Cruise canta de galo

Tom Cruise passou a administrar a carreira da namorada, Katie Holmes. O ator tem usado os dogmas da Igreja da Cientologia, da qual é membro,  para escolher os trabalhos que ela pode ou não fazer. Está cantando de galo direitinho e ela deixa.
Segundo o jornal New York Post, ele teria impedido a atriz de fazer o papel de Edie Sedgwick, protegida de Andy Warhol, no filme “Factory Girl”. O problema é que a musa do artista esteve internada em várias instituições para doentes mentais e usava muitas drogas. 
A Cientologia não acredita em psiquiatria ou remédios psicotrópicos.  Cruise também não queria que ela aceitasse o papel “de vítima” e acha que a namorada deve pegar apenas personagens “fortes”. 
E o casal não se desgruda mesmo. Na segunda-feira à noite, Cruise acompanhou a namorada na première do filme “Batman Begins”, em Hollywood. Katie interpreta o principal papel feminino na nova trama do Cavaleiro das Trevas. 
O casal foi o centro das atenções na sessão de estréia em Los Angeles. Bem-humorados, os dois tiraram de letra o assédio de fãs e imprensa e fizeram muitas poses para as fotos. 
Cruise, 42 anos, e Katie, 26, mantiveram na première a marca das aparições que têm feito juntos: trocas explícitas de carinho. Os dois posaram como namorados juvenis, com direito a beijos, abraços e carícias. Os fotógrafos aproveitaram para gastar os flashes diante do casal.

Grávida?
Demi Moore tem mantido a suposta gravidez em segredo por sugestão de seus conselheiros da cabala. 
Segundo uma fonte da coluna de Jeanette Walls, no msnbc.com, ela foi aconselhada a evitar o “mau olhado”. 
O informante da coluna, que trabalhou com a atriz em “As Panteras Detonando”, diz que ela está preocupada com a gravidez de risco, por estar com mais de 40 anos. 
Sua assessoria de imprensa nega que ela esteja grávida. 

Na clínica... De novo
Kelly Osbourne (foto), 20 anos, está novamente em uma clínica de reabilitação de drogados. A atriz e cantora é a mais recente integrante da família do roqueiro Ozzy Osbourne a passar uma temporada internada para tentar se livrar do vício em analgésicos.  
De acordo com a revista Us Weekly, ela internou-se na quinta-feira e pretende passar algumas semanas de molho.

Festival 
A organização do festival inglês de Glastonbury escolheu o Basement Jaxx para substituir Kylie Minogue como atração principal do evento do dia 26. 
O grupo de música eletrônica vai se apresentar no palco principal, ao lado do Primal Scream. Minogue teve de cancelar sua participação depois que descobriu um câncer no seio. 
Ela passou por uma cirurgia e se recupera com a família na Austrália.

Longe da fama
David Beckham espera que seus três filhos não sigam os passos da mãe e se tornem pop stars. Victoria Beckham conheceu a fama com as Spice Girls, em 1996, mas abandonou a música depois de uma frustrante carreira solo.
“Espero que sejam atletas. Se forem como eu, certamente não serão músicos. Todas as vezes que canto, chove”, brincou.

Mais um
Mais um ator embarca na onda dos reality shows. O ator Kevin Spacey vai trabalhar no programa “Going Hollywood”, uma série de oito capítulos em que ele vai ser o mentor de candidatos interessados em tentar a sorte na capital do cinema.
O show vai mostrar como é a vida de uma celebridade do primeiro escalão de Hollywood.

Novo projeto
Gavin Rossdale tem um novo projeto, que conta com a participação da  mulher. O cantor do Bush, que não grava nada desde a saída do guitarrista Nigel Pulsford quatro anos atrás, finalizou o disco de um projeto chamado Institute, que tem Gwen Stefani no vocal de algumas canções.
O álbum é “hardcore”, segundo o produtor Page Hamilton.

Chocolate
Já estão na área novas fotos de “A Fantástica Fábrica de Chocolate”, incluindo imagens do protagonista Willy Wonka, vivido por Johnny Depp (foto).
A campanha para divulgação do novo filme de Tim Burton já está de vento em popa. A Warner divulgou, ontem, cartazes estrelados pelas crianças do elenco, enfatizando uma característica da personalidade de cada uma. O filme estréia no Brasil no próximo dia 22 de julho.


É menina
Britney Spears (foto) está esperando uma menina. A notícia foi publicada pela colunista Jeannette Walls, do website msnbc.com. 
De acordo com Jeannette, a pop star foi vista comprando roupas de criança – todas para meninas – na loja Petit Tresor, uma das mais chiques de moda infantil na região de Hollywood. 

Do Caribe
A MTV americana aposta na salsa e no merengue. O canal de TV por assinatura acaba de anunciar o lançamento de Tempo, uma emissora de TV de música caribenha.  
A TV vai ser colocada no ar em outubro na região e em 2006 no mercado americano.

Casamento
Keanu Reeves (foto) já seria um homem casado. Segundo o Female First, o ator se casou com a namorada, Autumn Macintosh, mês passado, em uma cerimônia secreta em Los Angeles. 
A notícia causou o maior rebuliço entre as publicações sobre celebridades. Uma fonte disse ao tablóide inglês Daily Star: “Keanu e Autumn queriam uma cerimônia bem simples. Eles escolheram casar apenas no civil e só convidaram familiares e amigos.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>