PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Scarlett em fita pornô
Ela gosta de falar que não é mais um corpinho bonito nas telonas. E faz de tudo para manter sua imagem naturalmente sensual, mas sem descambar para a vulgaridade. 
Mas por essa Scarlett Johansson não esperava. Uma fita pornô que vazou na internet mostra o áudio da atriz num carro fazendo sexo oral.
Não há imagens, apenas o som. O felizardo seria um ator famoso, que não foi identificado. 
A cena foi captada do lado de fora de um estúdio de Hollywood por um microfone que ficou ligado após as filmagens.
De acordo com pessoas que ouviram a fita, foram 12 minutos de muito êxtase e Scarlett disse frases picantes no momento culminante do ato. A fita está à venda na internet por US$ 20. 

Chocante
O quinto episódio da terceira temporada de “Lost” chocou alguns fãs. O personagem de Mister Eko (Adewale Akinnuoye-Agbaje) morreu após ser atacado pela criatura desconhecida que habita a ilha. 
Na cena, que encerrou o episódio, Eko é arremessado e cai no chão, onde diz algumas palavras no ouvido de Locke antes de morrer. 

No castelo
Um imponente castelo medieval perto de Roma foi o local “secreto” escolhido para o casamento de Tom Cruise e Katie Holmes no dia 18, segundo o jornal italiano Il Messagero. 
A publicação citou o castelo Odescalchi, na beira do lago Bracciano, como o local do casório. 
Mas uma recepcionista do castelo disse que a notícia é falsa e que não há reservas para o casal.

Provocante
Cameron Diaz (foto), 34 anos, fez um ensaio provocante para a edição de dezembro da revista americana W. Em uma das fotos, a atriz deixa os seios à mostra em uma transparente blusa. 
O ensaio foi realizado em uma praia de Santa Mônica, EUA. Cameron aparece seminua no mar. Nos intervalos do ensaio, ela não se separou das suas garrafas de água.

Inconsolável
O ex-James Bond, Pierce Brosnan, confessou que ainda não superou o fato de ter sido trocado pelo ator Daniel Craig para o novo filme do agente secreto, “Cassino Royale”.
O ator irlandês revelou que essa produção era a que ele mais desejava protagonizar e que para ele foi uma decepção não ter ficado com o papel.

Aviso do além
O médium Kenny Kingston disse que Johnny Depp corre perigo por causa de uma fã obcecada. O paranormal teria conseguido a informação em sessão espírita, em que recebera o ator River Phoenix, morto em 1993.

Crime e castigo
Um adolescente russo que supostamente tentou matar a jovem estrela de Hollywood Hilary Duff (foto) foi preso, de acordo com a polícia de Los Angeles. 
Maksim Myaskovskiy, 18, foi autuado na sexta-feira por suspeita de perseguir e fazer ameaças criminosas, disse o sargento Steve Tobias.
Segundo o website TMZ.com, Myaskovskiy, um imigrante russo foi detido em um hotel depois de dizer a um investigador particular que planejava matar Duff, 19, em um evento que ela participaria no domingo. 

Amor gay
Ewan McGregor protagonizou ousadas cenas de sexo gay no filme “Scenes of a Sexual Nature”. Lançado na Grã-Bretanha na última sexta-feira, o filme conta a história de sete casais que se relacionam de formas diversas. 
Na cena de sexo, McGregor fica nu, troca carícias e toca as genitais do ator Douglas Hodge, um dos coadjuvantes da trama. Os dois vivem um casal com um filho pequeno para cuidar. 
 McGregor disse que não pensou na cena como algo além do profissional.

Beijaço
Vestida de coelhinha da Playboy, Paris Hilton, 25 anos, foi vista aos beijos com o baterista do Blink 182, Travis Barker, 31, em uma festa, em Los Angeles, como mostra a foto. Esta não foi a primeira vez que a socialite, atriz e cantora foi flagrada com o músico, mas ambos negam romance. 
“Eu e a Paris já nos beijamos de língua antes”, disse Barker, conforme reportou o tablóide The Sun.

Chocante
O quinto episódio da terceira temporada de “Lost” chocou alguns fãs. O personagem de Mister Eko (Adewale Akinnuoye-Agbaje) morreu após ser atacado pela criatura desconhecida que habita a ilha. 
Na cena, que encerrou o episódio, Eko é arremessado e cai no chão, onde diz algumas palavras no ouvido de Locke antes de morrer. 

No castelo
Um imponente castelo medieval perto de Roma foi o local “secreto” escolhido para o casamento de Tom Cruise e Katie Holmes no dia 18, segundo o jornal italiano Il Messagero. 
A publicação citou o castelo Odescalchi, na beira do lago Bracciano, como o local do casório. 
Mas uma recepcionista do castelo disse que a notícia é falsa e que não há reservas para o casal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>