Música para alcançar a alma
<b> O grupo gospel The Blind Boys of Alabama mostra mais um pouco de seu
louvor em forma de blues </b><br>
 <br>
Está chegando às lojas “Atom Bomb”, o novo disco do grupo americano de música gospel The Blind Boys of Alabama. 
O grupo, formado em 1939, no Institute of Negro Blind of Alabama, tem percorrido décadas (já lançou uns 60 discos), fazendo o que há de melhor em termos de música gospel, sempre fiel às suas raízes, encantando gerações, inclusive de famosos, tendo prestado seu auxílio luxuosíssimo em gravações de vários medalhões do pop.
O último disco do Ben Harper, “There Will Be a Ligth” é um belo exemplo.
Aqui, são os B Boys que recebem os convidados. Billy Preston, nos teclados; Charlie Musselwhite, na gaita; e o guitarrista da banda californiana Los Lobos, David Hidalgo.
O disco, começa com “Jesus Hits Like The Atom Bomb”, um delicioso boogie woogie, levado com baixo e bateria, tocada com vassourinha (em quase todo o disco), cujo refrão diz: “Todos estão preocupados com a bomba atômica, ninguém parece se preocupar sobre o dia que o meu Senhor virá”. 
O solista nesta música, o barítono George Scott, morreu, aos 75 anos, pouco tempo depois da gravação do disco.
“Demons”, a segunda faixa do disco, é uma bela surpresa. Ela já havia sido gravada por Fat Boy Slim, acompanhado de Macy Gray. Aqui os B Boys convidaram um rapper, The Gift of Gab é o nome do cara, e fizeram uma farra musical, num groove delicioso. Coisa fina.
“Talk About Suffering” é demais, um blues, com levada jazzy que conduz o ouvinte a um deleite raro. “I Know I’Ve Been Converted”, também, como quase tudo aqui, é um blues, no qual fica bem marcado o inconfundível som da Fender Telecaster utilizada por David Hidalgo.
“Old Blind Barnabas” e “Spirit In The Sky”, seguem encantando, sem deixar a peteca cair. “Faith Ang Grace” é um blues de arrepiar, lento e clássico, leva o ouvinte a entender o que é verdadeiramente “colocar a alma” no que se faz. Lindo.
“New Born Soul” é mais um blues, dos bons. “Presence of The Lord”, de Eric Clapton, da época do Blind Faith, foi executada aqui com uma beleza singular. O solo de Billy Preston, ao órgão Hammond, é arrebatador.
E, para fechar com chave de ouro, “Moses”, o verdadeiro gospel, na acepção da palavra. Com certeza, com esse disco espetacular, muitas almas serão alcançadas.
Serviço
• Disco: Atom Bomb
• Artista: The Blind Boys of Alabama
• Gravadora: EMI
• Preço médio: R$ 32,00  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>