Lição de história em Santo Antônio
<b> O bairro, em Vitória, foi 
o ponto de parada dos 
primeiros portugueses
que chegaram em 1535 </b><br>
 <br>
Parte do desenvolvimento da ilha de Vitória começou na região da Grande Santo Antônio. O bairro que dá o nome ao local é um dos mais antigos da capital. Fez parte da rota dos bondinhos e inaugurou um dos primeiros cemitérios da Grande Vitória. 
Quando os portugueses chegaram à baía de Vitória, em 1535, instalaram-se por lá. Estudos apontam a presença de índios e, posteriormente, o cultivo de legumes e verduras na região. Muitas famílias tiraram o sustento na cata de caranguejos e pesca. 
Em 1844, foi construído um cemitério. Nos primeiros anos do século XX foi instalado o Cemitério Estadual, que passa a ser público. 
O pesquisador Renato Pacheco destaca um detalhe curioso sobre o bairro Santo Antônio no livro “Os bondes de  Vitória”. 
Por volta de 1900, o cortejo e transporte dos caixões para o cemitério era feito através do bonde dos mortos, uma espécie de transporte funerário. Os parentes e amigos iam no carro principal e o corpo no reboque.
Além disso, Santo Antônio teve também outros dois tipos de bonde. Um que fazia o transporte de passageiros até a Praia do Suá e outro, que ia até Vila Velha.
A Igreja Batista, localizada na Praça da Bandeira, foi o primeiro templo protestante, erguido em 1929. Já os padres pavonianos chegaram em 1941. 
Quinze anos depois, foi lançada a pedra fundamental do Santuário de Santo Antônio. A majestosa igreja foi inaugurada em meados da década de 1970. 
URNAS
Moradores de Santo Antônio podem depoistar dicas de reportagens e reivindicações para o bairro na urna que está na Banca Valverde, das 8 às 18 horas.

Destaques

COLECIONADOR
Há 44 anos, o barbeiro Vitalino Damiani, 71, coleciona fotos de Santo Antônio e outros bairros de Vitória, num salão na avenida Santo Antônio. 
“Tenho mais de 50 quadros. É uma terapia vir para cá”, disse ele, que não mora mais em Santo Antônio.

COMÉRCIO
Há 50 anos, a família da aposentada Delny Motta Françoza, 67, conhecida como Dilene, chegou a Santo Antônio, Vitória. 
A família abriu um comércio,  agora administrado pela terceira geração. “Lembro-me dos padres pavonianos. Tudo o que a comunidade precisava, eles ajudavam”, comentou a aposentada.

CEMITÉRIO
O coveiro Ademir Marques, e o auxiliar de limpeza Luiz Carlos Falcão, fazem de tudo para preservar o Cemitério de Santo Antônio, em Vitória. O primeiro atua no local 19 anos e o segundo, há 34. 
“Gosto do sossego daqui”, ressaltou Falcão.

FESTA
O comerciante Octávio Bissoli, o Tavinho, 80 anos, lembrou ontem das festas no Santuário de Santo Antônio, Vitória. 
“Vivo aqui no bairro desde 1958. O que eu sempre mais gostei daqui foram as festas promovidas no Santuário. AS comidas eram muito gostosas e as famílias participavam”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>