Botequim no morro
<b> O Festival de Música de Botequim, no Morro dos Alagoanos, chega
hoje à nona edição e entra no calendário dos festejos de Vitória </b>
Rose Frizzera  
Incansável que é, Raimundo Oliveira está rindo à toa em ver seu Festival de Música de Botequim (Femusquim), que há nove anos acontece em frente à Igreja Católica, no Morro dos Alagoanos, entrar para o calendário dos festejos do aniversário de Vitória. 
“Tem que comemorar o fato dele existir há nove anos sem nunca deixar de ser realizado”, diz Raimundo. O festival acontece hoje e amanhã, a partir das 20 horas, na rua Colatino Barroso, a principal do Morro dos Alagoanos. 
O samba e o choro sobem o morro em grande estilo, com 14 atrações. Hoje acontecem shows de Darcy do Cavaco e regional, Grupo de Choro Carne de Gato, Andréa Ramos e banda, Denise Pontes Show, Luizinho Taj Mahal e Sociedade Livre do Samba.
Já amanhã tem Regional do Seu Chiquinho, Grupo H20, Vera Matta e regional, Cyara e banda, e Velha Guarda do Samba Capixaba, com a participação de Noca da Portela, sambista da Velha Guarda da Portela que veio a Vitória há pouco tempo para uma festa da escola Novo Império, presidida por Raimundo Oliveira. 
João Schmid e banda, Emerson Chumbrega e Roberto Cigano Cia. de Dança completam a programação. É subir o morro, com certeza! 

• FEMUSQUIM – Hoje e amanhã, às 20 horas, Festival de Música de Botequim, no Morro dos Alagoanos. Entrada franca. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

