Sorteio do Mini-Buggy amanhã
<b> O primeiro sorteado será conhecido às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. Os
leitores estão ansiosos </b>
 
O primeiro leitor a faturar um Mini-Buggy do jornal A Tribuna será conhecido amanhã. A expectativa para o sorteio já é grande entre os mais jovens.
O estudante João Pedro Bragança Franco, de 14 anos, revelou que está ansioso para conhecer o resultado da promoção Super Mini-Buggy. Ele, que sempre pede à mãe para recortar os cupons, afirmou que ganhar o minicarro é um sonho.
“Quero muito ganhar e, se eu for o vencedor, nem penso em vender, vou brincar com ele todos os dias. Eu adoro carro e para mim seria um sonho se eu fosse sorteado”, contou João Pedro, que garantiu estar confiante.
A mãe do estudante, Denise Bragança Franco, contou que a expectativa do filho é grande desde que a promoção teve início.
“Ele sempre quis ganhar um carro como esse e, quando eu vi que o jornal estaria sorteando, tratei de contar logo. Toda semana eu recorto o cupom no meu trabalho e trago para ele preencher. O João Pedro está empolgado com essa promoção e quer muito ganhar o carrinho”, disse.
O sorteio do primeiro Mini-Buggy será realizado amanhã às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. A promoção dará seis miniveículos modelo Super Xingu, um a cada mês, até outubro deste ano. Os prêmios têm valor unitário de R$ 5.050,10.
Os minicarros têm motor Honda 4 tempos de 5.5 HPs de potência, partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão, buzina e suspensão dianteira independente.
Os cupons são publicados sempre nas edições de domingo do jornal A Tribuna e todos os leitores podem participar da promoção. Basta recortar os cupons e responder a pergunta “Qual o maior jornal do Estado que dá um Mini-Buggy de presente?”. Depois, é só depositá-lo em uma das 120 urnas espalhadas em bancas de todo o Estado ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória, e torcer. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

