É totalmente punk 
<b> Coletânea dos Sex Pistols e tributo de banda brasileira ao punk britânico chegam ao mercado mostrando o vigor do gênero   </b><br>
DÓRIO EWBANK VICTOR <br>
Bandas de hardcore ou punk, com músicos tatuados (coisa que virou moda), com cavanhaques simétricos, vestindo boné e bermudão de marca e tocando riffs seguidos de refrões melosos ou com vocal rapper (que também é moda). Se você está com seus tímpanos saturados com a explosão de bandas com este estereótipo na cena musical, pode agora dar uma respirada longa e profunda, pois o oxigênio chegou. Acabam de ser lançados dois discos que resgatam do fundo do baú (ou do coturno) clássicos do punk rock: “Silver Jubilee”, uma coletânea comemorativa da banda-mãe do punk rock, Sex Pistols; e “The British Punk Classics Greatest Shits”, da banda paulista Holly Tree. “Silver Jubilee”, na verdade, possui as mesmas composições de “Nevermind The B’llocks – Here’s The Sex Pistols” (1977), primeiro trabalho das pistolas sexuais, lançado há 25 anos. A diferença é que oito das 12 faixas desse lançamento são versões demo, enquanto que “I Wanna Be Me”, “No Feelings”, “No Fun” e “I’m Lazy Sod” são gravações ao vivo. A banda surgiu em 1975, graças ao produtor musical Malcom McLaren, que pegou os funcionários e clientes assíduos da sua butique, chamada Sex (local onde dizem que surgiu o estilo punk), e resolveu apostar no talento musical deles – ainda desconhecido por eles mesmos. McLaren já havia produzido, em 1973, a banda New York Dolls, uma das pioneiras da cena punk. Foi assim então que o produtor conseguiu reunir o vocalista Johnny Rotten (“Joãozinho Podre”, por causa dos seus dentes estragados), o guitarrista Steve Jones, o baterista Paul Cook e o baixista Glen Matlock para tocar nos inferninhos londrinos. O grande ápice da banda aconteceu em 1977. Não porque lançaram o seu primeiro trabalho, mas pela entrada de um dos músicos mais alucinados de todos os tempos, Sid Vicious, que entrou no lugar de Glen Matlock. Vicious mal conseguia tocar nos shows por estar o tempo todo drogado. Contudo, sua performance ao vivo e sua personalidade autodestrutiva deram o toque final na fórmula do grupo. Mas sua postura junkie não iria durar muito tempo. Vicious foi encontrado morto no banheiro de sua casa, vítima de overdose de heroína. Vinte e quatro horas antes, ele havia sido encontrado por policiais “chapado” em um quarto de hotel, ao lado de sua namorada, Nancy Spungen, que estava morta esfaqueada em cima de uma cama. Catástrofes à parte, “Silver Jubilee” é um bom disco para aqueles que querem conhecer melhor o trabalho dos Pistols. No entanto, se isso não te satisfizer, pegue uma guitarra, chame uns amigos e comecem a fazer barulho, seguindo à risca o provérbio punk, “faça você mesmo”. • SILVER JUBILEE – Coletânea da banda britânica Sex Pistols. 12 faixas. Gravadora Zomba Records. Previsão de chegada no mercado nas próximas semanas.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>