Confissões para todo mundo ler  
<b> Mulheres acham que ritual diário de escrever em blogs funciona como uma terapia em grupo   </b>
 
Oseriado “Sex and the city” serviu de inspiração para Mariana Saldanha e Isadora Oliveira criarem o elasporelas. No programa, a jornalista Carrie faz uma coluna sobre sexo com suas experiências e as das amigas. No blog, também são contadas histórias verdadeiras sobre sexo ou não, discutem-se relações, publicam-se poemas, comentam- se livros, programas, filmes, mas sem, jamais!, serem maniqueístas. Coisas do tipo mulheres-são-o-máximo-ehomens- não-prestam não existem no elasporelas. “Contamos histórias reais e por isso mantemos o anonimato. Mas não detonamos os homens. Queremos, na verdade, que os homens encontrem novos modelos de relacionamento, que fiquem mais livres. Eles parecem viver em Bangu 1”, brinca Mariana. “Queremos um homem-sujeito, o oposto do homem-provedor. Chega de feminismo. É por isso que estamos lançando um Manifesto Pós-feminista, para acabar com esse papo de que mulher é sempre superior”, diz Isadora. Já as moças do HTP (Homem é Tudo Palhaço) pensam de uma maneira diferente. Para elas, homens são mesmo palhaços. O que não as livra de quererem o picadeiro bem lotado deles. “Claro, mas não podemos deixar de contar as palhaçadas dos caras. Uma amiga estava ficando com um e foi ao banheiro. Quando voltou, ele estava com outra. Isso vai para o blog”, conta Roberta Carvalho, de 31 anos. Roberta diz que já foi muito xingada. Mesmo sem nunca terem visto a cara nem o corpo das moçoilas, quando os homens querem atingir dizem logo que elas são gordas. Ela concorda que as conversas funcionam como uma terapia em grupo. “Os homens desprezam as mulheres pelo aspecto físico. Por isso, já dizem logo que elas são gordas. Já as mulheres criticam os homens pelas atitudes deles. Sempre que as mulheres fazem uma coisa que os homens não gostam eles dizem logo que elas estão com falta de homem. Como se o homem fosse a única coisa essencial para a mulher”, diz a psicanalista Lulli Milman.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

