Rigor para quem fuma no trânsito
<b> Quem for flagrado fumando 
ao volante perderá quatro
pontos na carteira e pagará
multa de R$ 85,13 </b><br>
 <br>
Fumar ao volante dá multa. Entretanto, não é raro ver um motorista com cigarro e, por vezes, com o braço do lado de fora do carro para jogar as cinzas. Policiais vão aplicar a lei com mais rigor.
Quem for pego nesta situação, que é considerada uma infração média, conforme o Código de Trânsito Brasileiro (CTB), perde 4 pontos na Carteira Nacional de Habilitação e recebe multa de R$ 85,13.
“O Artigo 252, inciso V, do Código de Trânsito Brasileiro, diz que só é permitido tirar uma das mãos do volante para passar marcha ou fazer algum sinal regulamentar como, por exemplo, sinalizar que vai entrar em algum lugar”, explicou o tenente do Batalhão de Trânsito, Sagno Libardi.
Ele disse que o mesmo vale para quem costuma falar ao celular, e até comer ou beber enquanto dirige. “O condutor precisa tirar uma das mãos do volante, o que compromete sua segurança e a dos outros motoristas”, afirmou o tenente.
Libardi disse que, onde a fiscalização do trânsito é municipalizada, como é o caso de Vitória, Serra e Vila Velha, a coibição desse tipo de infração é mais rígida, já que a fiscalização é feita pelos agentes de trânsito. “A intenção é reforçar que não pode ficar sem uma das mãos no volante”, frisou.
Para o jornalista Felipe Alves da Costa, 23, a aplicação da lei deve mesmo ser mais rigorosa. 
“Acho que atrapalha o motorista, porque ele fica com apenas uma mão para segurar o volante e passar marcha ao mesmo tempo. Além disso, tira a atenção, colocando em risco ele e os outros motoristas”, comentou.
Já o vendedor Sidney Rocha, 27, acha que fumar ao volante não deveria ser considerada infração. Ele entende que fumar enquanto dirige não desvia a atenção e, portanto, não atrapalha a direção. “Nunca me atrapalhou. Acho que esta é mais uma forma de ganhar dinheiro com as multas”, destacou.
Segundo informações do Batalhão de Trânsito, na Grande Vitória, no período de janeiro a maio de 2005, apenas quatro motoristas foram multados cometendo este tipo de infração. 
No mesmo período deste ano, são cinco notificações. Com mais rigor na aplicação da lei, a tendência é que este número aumente.


Dirigir sem carteira não é crime
Dirigir sem ter Carteira Nacional de Habilitação (CNH) não é mais considerado crime, se o condutor do veículo não for flagrado em situações que ofereçam perigo às pessoas. A decisão é da 6ª Turma do Superior Tribunal Federal (STJ).
O entendimento do STJ é que, dirigir sem habilitação, desde que o condutor não ande acima do limite de velocidade e não avance sinal vermelho, por exemplo, constitui apenas uma infração administrativa e não configura crime.
Segundo o tenente do Batalhão de Trânsito, Sagno Libardi, na Grande Vitória a aplicação da lei já era feita seguindo esta interpretação. “É uma questão polêmica, pois divide opiniões. Mas a gente do Batalhão já trabalha com esse entendimento”, afirmou.
Por já existir essa prática, o tenente acredita que a decisão de STJ não vai estimular as pessoas a dirigirem sem carteira.
Para exemplificar, ele lembrou que, se o motorista for abordado em uma blitz sem ser habilitado, isso não vai ser considerado crime. “Mas o condutor vai receber uma notificação, com multa de R$ 574,50 e terá o carro apreendido. Se o carro não for dele, o proprietário do veículo também deve pagar multa de R$ 957,70 e perde sete pontos na carteira por confiar a direção a uma pessoa não habilitada”, frisou.
Hoje, para um condutor sem habilitação que é autuado em flagrante cometendo alguma infração de trânsito que configure crime a pena é de seis meses a um ano de prisão. 
“Normalmente, ele não será detido. Mas vai assinar um termo circunstanciado, no qual se compromete a se apresentar ao juiz para prestar esclarecimentos. Provavelmente, a prisão será substituída por uma pena alternativa”, comentou Libardi.
Esse tipo de crime também é beneficiado pela lei 9099/95, que permite a aplicação de fiança para penas com até dois anos de prisão.
Segundo informações do Batalhão de Trânsito, na Grande Vitória, 1.924 pessoas foram flagradas sem habilitação de janeiro a maio de 2005. No mesmo período deste ano, a quantidade de condutores flagrados sem carteira foi de 1.641 pessoas.


Amanhã tem vacina contra paralisia em postos de saúde
Amanhã é o “Dia D” de vacinação contra a paralisia infantil. Todas as crianças menores de 5 anos devem ser imunizadas. A abertura oficial da campanha no Estado será em clima de festa, na Unidade de Saúde do bairro da Penha, em Vitória, a partir das 8 horas. 
O Zé Gotinha e palhaços vão animar a criançada, que também ganhará pipoca e algodão doce. Esta é a primeira etapa da campanha nacional de vacinação contra a doença, também conhecida como paralisia infantil. 
A vacina será administrada por via oral e todas as crianças que não completaram 5 anos devem tomar a dose, mesmo que já tenham recebido outras ou participaram das campanhas nos anos anteriores.
“É importante que os pais ou responsáveis levem o cartão de vacina das crianças para que, além de se imunizar contra a pólio, tomem outras que, por acaso, estiverem atrasadas. Para isso, os postos terão cota de outras vacinas”, ressaltou a coordenadora Estadual de Imunizações, Marta Casagrande. 
Ela afirmou que quem não tiver o cartão não deve deixar de levar a criança, que tomará a primeira dose normalmente.
No Estado, calcula-se que existam 300.512 crianças com menos de 5 anos, mas foram recebidas 500 mil doses da vacina. “Esperamos vacinar todas as crianças, apesar de o Ministério da Saúde preconizar uma cobertura de 95%, que representa 295 mil crianças”, disse a coordenadora.
Marta informou, ainda, que as doses já estão nos municípios prontas para ser administradas. A campanha vai envolver 2,4 mil postos de vacinação e 4 mil pessoas. Quem perder o dia da campanha ainda pode levar a criança para ser vacinada nas unidades de saúde até a próxima sexta-feira (dia 16).
A campanha prosseguirá no dia 26 de agosto, quando todas as crianças deverão tomar a segunda dose da vacina, que não tem contra-indicações.
“Só não deve tomar a vacina quem estiver muito doente e com o sistema imunológico comprometido”, explicou Marta. Ela lembrou que estas crianças são encaminhadas para receber a vacina no Hospital Infantil, onde existe uma sala especial.


O que diz a lei
Lei Nº 9.503, de 23 de 
setembro de 1997
CAPÍTULO XV DAS INFRAÇÕES
Art. 161. Constitui infração de trânsito a inobservância de qualquer preceito deste Código, da legislação complementar ou das resoluções do Contran, sendo o infrator sujeito às penalidades e medidas administrativas indicadas em cada artigo, além das punições previstas no Capítulo XIX.
(...)
Art. 252. Dirigir o veículo:
I – com o braço do lado de fora;
II – transportando pessoas, animais ou volume à sua esquerda ou entre os braços e pernas;
III – com incapacidade física ou mental temporária que comprometa a segurança do trânsito;
IV – usando calçado que não se firme nos pés ou que comprometa a utilização dos pedais;
V – com apenas uma das mãos, exceto quando deva fazer sinais regulamentares de braço, mudar a marcha do veículo, ou acionar equipamentos e acessórios do veículo;
VI – utilizando-se de fones nos ouvidos conectados a aparelhagem sonora ou de telefone celular;
Infração – média;
Penalidade – multa.
Fonte: Código Nacional de Trânsito
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>