PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Eterno solteirão
Hugh Grant completa hoje 46 anos e ainda se diverte posando de menino irresponsável e entediado com o showbiz, a fama e a fortuna.
As reclamações da atual namorada, a milionária e socialite Jemima Khan, confirmam a aversão ao casamento. Em maio, ela teria ameaçado terminar o relacionamento de mais de um ano, afirmando que Hugh ainda se comporta como o solteirão que interpretou em “Um Grande Garoto”.
“Entre casar e ter filhos ou continuar a beber martínis no Ritz, prefiro a segunda opção”, afirma o ator em entrevista à revista Elle.
Hugh também revela que pensa em desistir da carreira de ator em um futuro não muito distante.
“Minha maior ambição era ser jogador de futebol e competir na Copa do Mundo. Ainda não desisti. A vida deve ser muito mais do que Hollywood”, diz ele, que ultimamente só tem interesse em rodar um filme por ano.

Sucesso
“Piratas do Caribe – O Baú da Morte” (foto) conseguiu no último fim de semana a façanha de cruzar a marca de US$ 1 bilhão de faturamento.
 O filme fez mais US$  4,9 milhões nos cinemas americanos e elevou sua arrecadação total nos Estados Unidos para US$ 414 milhões (a sexta maior bilheteria de todos os tempos). No  resto do mundo, a fita já fez mais US$ 583 milhões.

No topo
Bob Dylan conseguiu seu primeiro número 1 na parada de discos americana em 30 anos. 
O cantor ficou no topo da lista dos álbuns mais vendidos da Billboard esta semana com “Modern Times”.
 O CD teve mais de 200 mil unidades vendidas em seu lançamento. A última vez que Dylan conseguiu a façanha foi em 1976, com  “Desire”. O cantor, que está com 65 anos, também estabeleceu a marca de artista  mais velho a chegar direto ao número 1 da “Billboard”.

Quadrinhos
A Mulher-Morcego, morta na última vez em que apareceu numa revista, em setembro de 1979, vai ressurgir numa nova publicação chamada 52, da DC Comics (a editora que publica a série).
Kathy Kane será, como na década de 70, o nome da identidade secreta da Batwoman.
Em 2006, Kathy é uma milionária que adora festas e colunas sociais e não dá a mínima para os homens – só para outras mulheres.

Cuca fresca
Penelope Cruz (foto) não se rende à ditadura da magreza em Hollywood. Diz que isso é coisa de americano.
A atriz garante que se sente confortável com sua silhueta curvilínea, a despeito da expectativa quanto às estrelas serem magérrimas.
“Sou européia e não sinto essa pressão hollywoodiana de ser magra”, afirma. É isso aí, Penelope!

Assalto
Lindsay Lohan foi vítima de um roubo no aeroporto de Heathrow, em Londres. De acordo com a Scotland Yard, uma bolsa laranja da Hermés, que se encontrava em seu carrinho de bagagem com quase US$ 1 milhão em jóias, foi roubado sem que a atriz se desse conta. 
Além disso, o ladrão levou junto seu remédio para asma, e outros objetos de valor sentimental que estavam na mesma bagagem, uma bolsa Hermes.
Lindsay chorava desesperadamente e o namorado Harry Morton tentou consolá-la. Parecia bastante descontrolada com o incidente.



Simpática
Sem a presença de Gisele Bündchen, que faz parte do elenco de “O Diabo Veste Prada”, Meryl Streep (foto) chegou a Veneza quinta-feira para divulgar o filme. 
Usando óculos-escuros e uma discreta camisa branca, a atriz estava sorridente e mostrou-se muito simpática com a imprensa e com o público que a assediava. 

Surfista
Depois de ioga e pilates, o novo esporte de Gwyneth Paltrow é o surfe. A atriz, que está em ótima forma depois dos cinco meses do nascimento do pequeno Moses, teve suas primeiras aulas em Cornwall, na Inglaterra.
E já mostrou que leva jeito: até conseguiu ficar de pé na prancha.

 Apoio
Uma das maiores fãs de Tom Cruise mostrou sua lealdade ao pop star.  
A apresentadora de TV Rosie O’Donnell, que sempre jurou amor ao astro – antes  de revelar que é lésbica –, disse em seu blog que está ao lado dele em sua luta  conta a Paramount Pictures e seu chefe, Sumner Redstone, que não renovou o contrato  de US$ 10 milhões dele e de sua produtora, a Cruise/Wagner.

Guerra
Daniel Radclife (foto), o astro de Harry Potter, assinou contrato para interpretar Jack Kipling, um garoto que foi forçado a participar da 1ª Guerra Mundial, mas supostamente foi assassinado no conflito.
O filme, que recebeu o nome de “Me Boy Jack” e é baseado em fatos reais, será feito exclusivamente para a TV e estréia em 2007. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>