Dia de sorteio de mais um Mini-Buggy
<b> O leitor que tiver o cupom sorteado hoje vai ganhar o 
pequeno carro com motor Honda. O veículo custa R$ 5.050,00 </b>
 
Chegou a hora de mais um leitor de A Tribuna ganhar um Mini-Buggy, modelo Super Xingu. O sorteio dos cupons da promoção do minicarro vai ser hoje, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. 
A estudante Alessandra Ferreira Antônio Rossetto, 18, disse que deposita os cupons e desta vez acredita que o Mini-Buggy vai ser seu. “Se for a leitora felizarda, vou ficar com o prêmio e me divertir com os amigos”, ressaltou.
A secretária Fabiana Erthal, 22, afirmou que também está na expectativa pelo prêmio. “Apesar de não ter irmãos pequenos, nem filhos, também fico ansiosa pelo sorteio. Já sei até o que farei se ganhar. Vou vender o minicarro para pagar algumas dívidas”, contou.
A pedagoga Lydia Márcia Braga Bazet, 49, confessou que também já sabe o que fazer com o prêmio, se tiver o cupom sorteado: “Vou vender o minicarro e juntar o dinheiro para comprar um automóvel zero quilômetro.”
Para participar, os leitores devem preencher o cupom da promoção, que é publicado aos domingos, e depositá-los nas urnas instaladas nas bancas de jornais e revistas. Hoje, os cupons só poderão ser colocados na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória, até o meio-dia.
O Mini-Buggy Super Xingu possui dois lugares, motor Honda 4 tempos de 5.5 HPs de potência, partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão, buzina e suspensão dianteira independente. É fabricado pela empresa Fapinha, de São Paulo. Custa R$ 5.050,00. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

