PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Nova Iorque cai no funk
O funk carioca movimentou o Central Park, em Nova Iorque, graças  a uma refugiada do Sri Lanka que começou a carreira musical em Londres. A cantora M.I.A. levou mais de duas mil pessoas para o festival SummerStage no último, apresentando uma mistura de bangra, reggae e funk carioca com mensagens políticas.  
Foragida do Sri-Lanka nos anos 80, M.I.A. é uma artista multidisciplinar radicada em Londres que foi contratada pela gravadora XL (a mesma do Prodigy, Basement Jaxx e Peaches) no ano passado. 
Sobre beats pré-programados, ela canta, dança e comanda o show como uma M.C. (mestre-de-cerimônias), acompanhada de outra  rapper, uma dançarina, um DJ e um percussionista. 
M.I.A., cujo nome verdadeiro é Maya Arulpragasam, também é artista plástica e compositora. Ela vem ganhando destaque nas principais revistas internacionais e o single “Galang” é hit nos dois lados do Atlântico. Suas faixas de teor político são mais sofisticadas que as de Tati Quebra-Barraco, mas o espírito do morro está lá.  
Seu show é composto por faixas do primeiro álbum, “Arular”, lançado em março. Um dos pontos altos foi o mix do Bonde do Tigrão com “Sweet Dreams”, do Eurythmics. 
A artista vai se apresentar no Brasil em novembro, no Tim Festival. Antes de ela subir ao palco do Central Park, o DJ Diplo, espécie de embaixador do funk carioca nos Estados Unidos, tocou vários hits de artistas brasileiros. O público do evento, claramente multicultural, simpatiza com o ritmo do gênero, mas não se envolve muito por não entender o humor das letras. 

Bilheteria
A comédia “The Dukes of Hazzard” ocupou o primeiro lugar em seu fim de semana de estréia nos cinemas dos Estados Unidos. 
A adaptação para as telonas do seriado de TV homônimo dos anos 1980 (exibido no Brasil como “Os Gatões”), sobre dois playboys sulistas, vendeu estimados US$ 30,6 milhões em ingressos durante os três primeiros dias em cartaz. 
Campeão de bilheteria da semana passada, “Wedding Crashers”, caiu para a segunda posição, com US$ 16,5 milhões arrecadados, seguido por “A Fantástica Fábrica de Chocolate”, com US$ 10,6 milhões. 

Bond popular
Fãs de James Bond vão ficar desapontados com o carro do agente secreto em sua próxima aparição no cinema. No lugar do Aston Martin e outros modelos de luxo, 007 vai dirigir um Fiat Panda em “Cassino Royale”. 
O modelo popular, que custa cerca de R$ 40 mil, vai ser adaptado para as missões especiais do agente.

Consolo
Triste no dia em que faria cinco anos de casamento com Brad Pitt, Jennifer Aniston (foto) ligou para a ex-sogra, Jane, em busca de conforto e conseguiu. A mãe do ator viajou cerca de 500 quilômetros até Chicago para confortar a ex-nora, segundo a revista Star.
“Jennifer vê Jane como uma mãe e foi a primeira pessoa a quem recorreu quando se sentiu profundamente triste e sozinha”, disse uma pessoa próxima à família de Pitt.

Golpe baixo
A editora das revistas Star e National Enquirer está sendo acusada de ter inventado a gravidez de Demi Moore. 
A Star publicou várias reportagens alegando que a atriz estava esperando um bebê do namorado, Ashton Kutcher (com ela na foto).
Nos  últimos dias, a revista veiculou uma matéria dizendo que Morre teve um aborto natural. 

Golpe baixo II
O problema é que um ex-empregado da editora resolveu ir a público dizendo que vários funcionários participaram da operação para criar a notícia da gravidez de Demi Moore. 
Representantes da empresa dizem que as notícias eram verdadeiras e que o ex-empregado está “apenas querendo se vingar”. A assessoria do casal nega que ela esteve grávida.

De volta
Após quatro anos sem novidades, Geri Halliwell (foto) voltou. O terceiro álbum solo da ex-Spice Girls traz um pop mais maduro, com pitadas de jazz. Geri é co-autora de todas as letras. 
Após o fim das Spice Girls, ela fez bastante sucesso com “Schizophoni”, mas o resultado de “Scream if You Wanna Go Faster” não foi o mesmo, e ela caiu no ostracismo. 
“Passion”, o novo disco, entretanto, é um bom trabalho.

Tributo
Chega esta semana às lojas americanas um disco-tributo ao Queen. Nomes como Joss Stone, Los Lobos e Flaming Lips fizeram versões de hits da lendária banda inglesa para a compilação “Killer Queen”.
“We Are the Champions” foi regravada por Gavid DeGraw, enquanto “Bohemian Rhapsody” é revisitada por Constantine (um calouro do programa “American Idol”).

Tá se achando
Liam Gallagher continua fazendo afirmações polêmicas na imprensa internacional. O cantor do Oasis disse, em entrevista a um jornal espanhol, que está no mesmo nível de Elvis Presley. 
“Há Elvis e eu, não saberia dizer qual dos dois é o melhor”, disse. Ele já comparou o Oasis aos Beatles, mas nunca havia evocado o rei do rock. A banda está fazendo uma turnê pela Europa.

Abertura
O Metallica vai relembrar o início da carreira ao fazer um show de abertura para outra banda. Eles aceitaram acompanhar os Rolling Stones na passagem deles por São Francisco, em novembro.
Os Rolling Stones começam este mês a “On Stage Tour”, que vai durar um ano.

Biografia
50 Cent (foto) vai ter sua vida contada em livro e filme nos próximos meses. O rapper lança em outubro pela MTV Books “From Pieces to Weight: Once Upon a Time in Southside Queens” (“De Pecados a Pesos: Era Uma Vez no Lado Sul do Queens”). 
O artista que já teve mais de 20 milhões de discos vendidos chegou a vender drogas durante sua adolescência na vizinhança pobre de Nova Iorque, onde sua mãe foi assassinada por gangues rivais de traficantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>