PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Tom Cruise demite a própria irmã
Tom Cruise demitiu a irmã. O ator acaba de contratar Paul Bloch para ser seu novo assessor de imprensa, no lugar de Lee Ann Devette. 
O sócio da empresa Rogers & Cowan vai tentar desfazer os estragos na imagem do ator, que nunca foi tão negativa quanto nos últimos tempos, possivelmente por conta de seus radicalismos por causa da Igreja da Cientologia.
Cruise fez declarações desastrosas como criticar duramente a atriz Brooke Shields por ela ter se tratado com antidepressivos quando teve depressão pós-parto. Segundo ele, depressão não deve ser tratada com remédios. Brooke ficou indignada.
Isso sem falar na superexposição logo que assumiu o namoro com Katie Holmes, que está grávida.   
A irmã de Cruise voltará a cuidar somente das contribuições do astro para diversas instituições de caridade relacionadas com a Igreja da Cientologia. Ela havia substituído a poderosa Pat Kingsley no ano passado. 
Bloch, por sua vez, representa os também cientólogos John Travolta, Kelly Preston, Priscilla e Lisa Marie Presley, Bruce Willis e Anthony Hopkins. 
Ele também deve passar a representar Katie Holmes, que tinha Lee Ann como assessora de imprensa desde que demitiu Leslie Sloane alguns meses atrás. 

Depilação
Eva Longoria (foto) é fã da “depilação brasileira”, famosa nos Estados Unidos. Segundo ela, a depilação é ótima porque melhora a performance sexual. 
“A depilação cavada ou brasileira faz o sexo ser melhor. Acredite! A primeira vez que fiz, pedi para a depiladora parar na metade. Mas depois fica mais fácil”, contou.

Novas versões
Fiona Apple vai relançar a primeira versão do disco “Extraordinary Machine”, que ficou engavetada durante dois anos. 
O álbum havia sido gravado com o produtor Jon Brion, mas Apple não ficou satisfeita com o resultado e fez novas versões das faixas, que finalmente foram lançadas oficialmente em outubro.

Beneficente
Uma compilação de hits vai arrecadar dinheiro para as vítimas do furacão Katrina. “Come Together Now”, que vai chegar às lojas americanas no dia 22, é uma parceria de várias grandes gravadoras, que cederam seus artistas para o projeto.

Plástica
Cameron Diaz diz que fica aterrorizada com a quantidade de cirurgias plásticas feitas atualmente, porque isso vai contra as “leis naturais”. 
A atriz acredita que a “beleza natural” vem de dentro e que ela não pode ser “criada” com plásticas no rosto ou no nariz. 
“Por que as pessoas tentam destruir a sua personalidade? Para mim é doentio. Eu já quebrei meu nariz quatro vezes, mas nunca nem sonhei em mexer nele. Ele é parte de quem eu sou”, disse.

Sharon detona Madonna
Sharon Osbourne (foto) intensificou seus ataques a Madonna. A mulher do roqueiro Ozzy Osbourne, que na semana passada disse que gostaria de “dar um soco” na pop star, criticou a falta de personalidade da pop star para a revista britânica Word, em uma entrevista recheada de palavrões. 
“Para Madonna, tudo não passa de uma brincadeira de fantasias.
Um dia ela está com uma arma; no outro como cavaleira; depois como lésbica; a seguir como prostituta; mais à frente aparece em um vestido florido lendo poesia para crianças, como se fosse uma bibliotecária; depois volta a ser uma prostituta velha”, disse.

No forno
Peaches está finalizando seu terceiro disco. A polêmica cantora canadense trocou Berlim por Los Angeles para trabalhar em “Giver”, que chega ao mercado em abril. 
O álbum tem participações de Josh Homme, do Queens of the Stone Age, da estrela dos anos 80 Joan Jett e do produtor Mickey Petralia (que trabalhou  com Beck).

Sem romance
George Clooney (foto) decidiu desistir de papéis românticos. Acha que não conseguiria envelhecer tão bem quanto Sean Connery, que continuou a ser galã apesar da idade. Para ele, o sucesso do colega de profissão é único.
O ator, de 44 anos, já colocou seus planos em prática em “Syriana”, filme em que interpreta um agente da CIA acima do peso. 
“Os caras que sobrevivem por anos nessa área têm que sair desse rótulo. Não quero ter 60 anos e fazer cenas de sexo com atrizes de 35”, disse.

Amazona
Scarlett Johansson vai fazer o papel de uma amazona. A atriz assinou o contrato para fazer o papel de uma gladiadora de 200 antes de Cristo que quer se vingar um exército que destruiu sua terra natal.
A idéia de interpretar uma amazona teria partido da própria Johansson, que disse ter vontade de fazer o papel enquanto rodava “A Ilha”, de Michael Bay. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>