TRIBUNA TEEN
<b> Diversão à moda japonesa

Animes e mangás, ou desenhos e quadrinhos
japoneses, são tema de encontro no fim de semana </b>
Melissa Künsch 
O que desenhos e revistas em quadrinhos com personagens de olhos e bocas grandes, nomes esquisitos e superpoderes têm de interessante? Pergunte aos milhares de fãs dos animes e mangás, desenhos e quadrinhos japoneses, respectivamente, que fazem um verdadeiro culto a esse tipo de diversão.
Em todo o mundo os festivais dedicados ao gênero atraem admiradores enlouquecidos.
No Espírito Santo não é diferente. Tanto que neste sábado e domingo acontece o Espírito Anime 2, que pretende reunir mais de mil fãs. Ano passado foi realizada a primeira edição e o organizador, Marcos Graminha, se surpreendeu com a adesão de cerca de 600 pessoas.
O evento também contará com concurso de animekê, um karaokê com as músicas de abertura e de encerramento dos animes, e concurso de cosplay, que são as pessoas que se vestem como os personagens não só de animes, como também de livros como “Harry Potter” e “O Senhor dos Anéis”. 
O mundo fascinante dos quadrinhos e dos desenhos atrai fãs de todas as idades. Marcos, por exemplo, tem 36 anos e de tão fascinado pelo gênero, abriu uma loja especializada no assunto.
A estudante Nayara Salgado Vinhosa, de 17 anos, assim como Marcos, acredita que parte do fascínio das histórias está no fato dos desenhos contarem histórias criativas com princípio, meio e fim.
“As histórias têm uma seqüência temporal e a gente fica torcendo por eles durante as temporadas. Os personagens lutam por amor, honra e respeito”, enfatiza. 
Ela já curtia animes e mangás e passou a ficar mais interessada depois que começou a namorar Chrysthofer Amorim Coutinho Daré, 17, que diz que desde guri é fã. Os dois vão participar do concurso de cosplay.
“Estamos completando um ano de namoro e eu vou de Aragorn e ela vai de Arwen, o casal da saga “O Senhor dos Anéis”, diz. 
Serviço
• Espírito Anime 2: com concursos de cosplay, animekê e gincanas
• Data: sábado e domingo
• Horário: das 9 às 20 horas
• Local: Cerimonial Jardins da Vila. Rua Benedito das Neves, 53, Santa Inês, Vila Velha
• Ingressos: R$ 7,00, válido para os dois dias. Informações: 3229-3096

Mais famosos

Mangás
• Lobo Solitário – Foi lançado na década passada e agora está de volta, com novas histórias. O mangá conta a história de um samurai do período feudal japonês que luta para vingar a sua honra.
• Berserk – É uma história medieval com muitas guerras, batalhas e lutas sangrentas. É praticamente um épico contado em quadrinhos. É violento e não é aconselhado para menores de 14 anos. 
• Fruits Basket – Nem só de lutas vivem os mangás. Esse, por exemplo, é uma história de amor entre adolescentes que se passa dentro de uma escola. 
Animes
• Naruto – Conta a história de um ninja que carrega uma maldição dentro dele mas que quer crescer e aprender mais. Luta com vários grupos para atingir seus objetivos.
• One Piece – É uma engraçada história de piratas. O personagem principal é também um pirata que assume poderes engraçadíssimos.
• School Rumble – A história se passa em uma escola de ensino médio. O gênero é chamado de schoujo, que mistura histórias de amor adolescente com muito humor.

Saiba mais

• Anime – Todo desenho produzido no Japão, não importa a sua temática, é um anime. Portanto, sucessos como Pokémon, Dragon Ball Z, Yu-Gi-Oh e Cavaleiros do Zodíaco são animes. A maioria dos desenhos das TVs abertas é anime.
Os fãs têm acesso a episódios que não passam no Brasil pela internet. Os fan subers (fãs do estilo) os conseguem em sites como o www.animeblade.com.br, que também dispões de informações sobre os lançamentos.
• Mangá – São os quadrinhos japoneses. Eles seguem à risca a ordem da leitura japonesa, que é feita de trás pra frente, e são em preto-e-branco. As histórias são bem variadas: há de amores adolescentes até sagas de guerreiros medievais.
• Cosplay – Um cosplay manifesta toda a sua paixão pelos personagens de animes se fantasiando como os heróis. Eles levam a sério e comparecem aos eventos e festivais do gênero vestidos a caráter, onde costumam participar de concursos.
• Animekê – Outra paixão japonesa é o karaokê. O animekê é o karaokê com músicas-tema dos animes, como as de abertura e de encerramento. 
Fonte: revista “Made in Japan”

Seu Cuca faz mistura em novo CD
O Seu Cuca, um grupo de cinco amigos do badalado bairro da Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro, reduto de novos ricos, mauricinhos, playboys e patricinhas, juntou os trocados (concedidos provavelmente pelos pais) e bancou o segundo CD da carreira, “Daqui pra Frente”.
Eles deram a sorte de cair nas graças do produtor Chico Neves e, após bater na porta de várias gravadoras e receberem vários “nãos”, fecharam com a Som Livre. 
Outra grande tacada de sorte que ajudou os meninos foi a inclusão da faixa “Já Que Você Não Me Quer Mais” na trilha sonora da novelinha “Malhação” no ano passado.
É um disco com aquelas letras sobre romances, praia e independência. Os arranjos das músicas têm pegadas de reggae, surf music, ska, pop e rap. .

Serviço – Daqui Pra Frente, da banda carioca Seu Cuca. Som Livre. Preço médio: R$ 22,90. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

