Sorteio de mais um apartamento dia 30
<b> A Tribuna vai sortear 
apartamento de dois quartos,
sala de estar e jantar, cozinha,
banheiro e área de serviço </b>
 
Faltam 21 dias para o sorteio do segundo imóvel da promoção Apartamento Mobiliado, de A Tribuna. O sorteio vai ser realizado no próximo dia 30, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
Para participar, os leitores do jornal só precisam recortar os cupons que são publicados diariamente, respondendo à pergunta “Qual o jornal que dá apartamento mobiliado?”. Depois, é só depositá-los nas urnas instaladas nas bancas de revistas em todo o Estado.
O imóvel possui dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço. Fica no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra. O condomínio conta com área de lazer e playground.
O leitor sortudo ganha o apartamento com fogão, geladeira, televisão, radio-gravador com CD portátil e aparelho de DVD, além da mobília de todos os cômodos e decoração completa. 
O leitor Elquias Coelho de Lacerda, 46, que mora em Cariacica-Sede, ganhou o primeiro imóvel, sorteado no dia 27 do mês passado.
Quando recebeu a notícia, ele informou que venderia o apartamento. Mas, ao conhecer o imóvel, mudou de idéia. “Eu vou vender os móveis e alugá-lo. Recebendo este dinheiro todo mês, vou depositá-lo em uma poupança para pagar os estudos das minhas filhas de 16 e 9 anos”, afirmou ontem.
O último apartamento da promoção será sorteado no dia 29 de dezembro. Os leitores do jornal também podem participar da promoção A Tribuna Dá de 10,  que sorteia um automóvel Gol City GIII por mês. Os cupons são publicados diariamente no jornal. O próximo sorteio acontece no dia 1º de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

