Carteira de motorista mais rápido
<b> O Detran reduziu prazo de entrega
da carteira de habilitação pelos
Correios para três dias. O serviço 
de entrega Vip foi cancelado </b>
 
O prazo para a entrega da Carteira Nacional de Habilitação (CNH) no Espírito Santo foi reduzido de 10 para três dias. As melhorias no processo de triagem dos documentos foram as responsáveis pela mudança. A informação é do gerente operacional do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Carlos Roberto Rosa.
“Um acordo com os Correios, responsável pela entrega, e com a Casa da Moeda, que realiza a impressão do documento, possibilitou a agilidade na entrega”, ressaltou.
De acordo com o gerente, o procedimento de emissão da habilitação começa quando um candidato procura uma clínica credenciada ou Centro de Formação de Condutores (CFC) para serviços de renovação, primeira habilitação, adição ou mudança de categoria.
“A responsabilidade pela triagem do documento, primeiramente, é da clínica ou CFC. Após a triagem, o processo fica liberado para a Central de Atendimento Renach (CAR), que gera o documento e encaminha à Casa da Moeda, responsável pela impressão”, explicou.
CORREIOS
Após a impressão, o documento volta à CAR, que aciona os Correios para efetuar a entrega, no endereço informado pelo condutor.
O sistema de entrega da carteira Vip, em até um dia e com pagamento de uma taxa adicional, foi cancelado definitivamente há 10 dias. A assessoria de imprensa do Detran informou que foram realizadas alterações no sistema para que todos os motoristas possam ser beneficiados de forma semelhante e sem precisar desembolsar mais dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

