Sorteio de carreta de prêmios
<b> Leitores de A Tribuna vão poder concorrer a
sorteio mensal de 49 produtos das lojas Sipolatti </b>
 
A partir de hoje, os leitores de A Tribuna vão poder participar de mais uma superpromoção. Até maio, será sorteada uma carreta carregada de prêmios por mês.
O sortudo vai levar 49 produtos das lojas Sipolatti de uma só vez, como TV 29 polegadas, DVD, home theater, computador completo com impressora a jato de tinta, bicicleta, fogão, refrigerador, guarda-roupas, armários para cozinha e muitos eletrodomésticos. A carreta não está incluída.
Serão três sorteios. O primeiro, no dia 8 do mês que vem; o segundo, no dia 12 de abril; e o último, no dia 10 de maio. 
Para participar da promoção Supercarreta de Prêmios, o leitor deve recortar os cupons que serão publicados no Classifácil todos os dias. Hoje, o primeiro cupom já está sendo publicado.
Depois, basta preenchê-lo, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá uma carreta de prêmios?”. Quem mora em Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Marechal Floriano, Aracruz, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim deve depositar o cupom na loja Sipolatti mais próxima.
Nos demais municípios que ainda não possuem uma filial da loja, uma urna da promoção estará nas principais bancas de revista de cada cidade. 
No dia do sorteio, os cupons só poderão ser depositados até o meio-dia, na urna instalada na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. O sorteio será realizado no estúdio da TV Tribuna.
O diretor comercial de A Tribuna, Amilton Almeida, ressaltou que a promoção é uma oportunidade do leitor mobiliar a casa com produtos de qualidade. “Algumas pessoas estão dizendo que com o prêmio elas se casam”, destacou o proprietário da rede de lojas Sipolatti, Fábio Sipolatti.

Os prêmios

• 01 Guarda-roupa duplex para casal 6 portas 5 gavetas, Sobral, marca Moval
• 01 Cama casal Dália, marca Moval
• 02 criados 02 gavetas Dakar
• 01 Colchão casal, marca Paropas, modelo S33 Stilo
• 02 Travesseiros 40x60, marca Fibrasca
• 01 Rádio relógio, marca NKS, modelo GL323N
• 01 Guarda-roupa duplex para solteiro 04 portas 05 gavetas Ibituba, marca Moval[
• 01 Cama solteiro Diana, marca Cimol
• 01 Criado modo 02 gavetas Dakar, marca Moval
• 01 Colchão solteiro, marca Paropas, modelo S28 Central
• 01 Travesseiro 40x60, marca Fibrasca
• 01 Escrivaninha para computador, marca Dalla
• 01 Cômoda Bruna, marca Cimol
• 01 Sofá 03 lugares Havana, marca Paropas
• 01 Mesa Centro Ônix, marca Stilo
• 01 Mesta Telefone Pop T06, marca Stilo
• 01 Tapete 100x150 várias estampas, marca Lourdes
• 01 Rack Caçula II, marca Fiasine
• 01 Televisão 29 Hps, marca CCE
• 01 Microsystem 1000 watts A, marca CCE
• 01 DVD compacto Encore, marca Cyber
• 01 Home Theater 33000 5.1, marca Britânia
• 01 Balcão cozinha 02 portas 04 gavetas marca Batrol
• 01 Paneleiro duplo fechado s/vidro, marca Batrol
• 01 Armário cozinha triplo 3D Cristaleira, marca Batrol
• 01 Armário geladeira fechado sem vidro, marca Batrol
• 01 Paneleiro simples fechado sem vidros, marca Batrol
• 01 Fogão 06 bocas Caribe, marca Esmaltec
• 01 Refrigerador 314 Lts RE, marca Electrolux
• 01 Liqüidificador tornado Clean, marca Mallory
• 01 Espremedor de frutas, modelo NKS TS208, marca NKS
• 01 Cafeteira Elétrica preta TSK, Marca NKS
• 01 Mesa tampo granito 150x75 ocre, marca Unimag
• 01 Base para mesa 150x080 modelo 3” c/6 cad 1” marca Unimag
• 01 Computador Celeron 2.13 GH, modelo 128MB/40GB/52X, marca MCD
• 01 Monitor 17” LG Studio Work, modelo 700E/710E, marca LG
• 01 Estabilizador 300, modelo VA EXX, marca Winparts
• 01 Impressora Jato Tinta, modelo Lexmark Z, marca Lexmark
• 01 Ventilador Oscilante, modelo 30CM Fresch/Bor, marca Mallory
• 01 Ferro de passar a vapor, modelo K-900/910, marca NKS
• 01 Sanduicheira Grill, marca NKS
• 01 Lavadora de Roupas Latina LA, marca Latina
• 01 Fruteira com rodízios, modelo MF-85, marca Ditalia
• 01 Tábua para passar roupa com balcão 02 portas modelo MP-50, marca Ditalia
• 01 Multi-uso prático 02 portas marca Docelar
• 01 Bicicleta Aro 26, modelo 18V DX 200, marca Prince 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

