PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Quinze modelos superpoderosas
O site models.com, referência no mundo fashion, elegeu as 15 modelos que são ícones da moda. Beldades com longa carreira, reconhecimento do público, extenso currículo de campanhas e capas de revistas e, claro, polpudos cachês.
No primeiro lugar está Kate Moss. Considerada a maior modelo de todos os tempos, a inglesa de 32 anos, 15 de carreira, continua no topo – mesmo após o escândalo do ano passado, em que foi flagrada usando cocaína.
Queridíssima entre fotógrafos e editoras de moda, ela se livrou do namorado-enxaqueca, o cantor Pete Doherty, com quem enfiava o pé na jaca, e deu a volta por cima.
Gisele Bündchen aparece em segundo lugar. Única modelo do mundo a assinar um contrato de US$ 25 milhões, a gaúcha é uma fábrica de dinheiro.
O enorme acordo financeiro foi feito há seis anos com a Victoria’s Secret, marca de lingerie americana, e ainda vigora. Num métier em que imperam mulheres magérrimas e branquinhas, Gisele mudou o padrão: corpo curvilíneo, cabelos com ar natural e pele bronzeada.

Ranking

Kate Moss 1º 
Gisele Bündchen  2º 
Carolyn Murphy  3º 
Natalia Vodianova  4º 
Liya Kebede  5º 
Stella Tenant  6º 
Carmen Kass 7º 
Karolina Kurkova  8º 
9º Linda Evangelista 
10º Angela Lindvall 
11º Erin Wasson 
12º Amber Valletta  
13º Naomi Campbell 
14º Karen Elson 
15º Claudia Schiffer

Rival
Jude Law pode ser o próximo ator a interpretar um inimigo de Superman nos cinemas. Depois do sucesso de Kevin Spacey como o vilão Lex Luthor no longa-metragem “Superman – O Retorno”, Law pode interpretar o General Zod.
O personagem é um dos arquiinimigos do Homem de Aço e já enfrentou o herói em “Superman 2”.

Retrato-falado
O primeiro retrato-falado de Suri – a filha blindada de Tom Cruise e Katie Holmes – vem de Penélope Cruz.
A atriz, que namorou Tom durante três anos, conta que a pequena é o bebê mais lindo que já viu. Ai, ai...

Imitando
Lindsay Lohan quer viver seus dias de Marilyn Monroe do novo século. A atriz deu uma entrevista à Elle americana e confessou que pretende visitar o Iraque.
Mas a viagem não tem nada de política. É que, na carona do que Marilyn fez na guerra da Coréia, nos anos 50, a atriz pretende entreter os soldados que estão por lá.
Engajada, não?

Peludo
Depois de Brad Pitt e Vince Vaughn, Jennifer Aniston já tem um novo amor. O mais recente xodó da atriz – que estaria solteira há pouco tempo – é... um cãozinho. Depois de adotar o novo amigo, ela anda com ele para cima e para baixo pelas ruas de Malibu no maior chamego.
Vale lembrar que os peludos são conhecidos pela fidelidade a seus donos.

Tricô
As atrizes Eva Longoria e Nicollette Sheridan (foto) não paravam de tricotar durante o lançamento do DVD da segunda temporada do seriado “Desperate Housewives”, no sábado, em Los Angeles.
Nicollette estava empolgada exibindo seu anel de noivado, um presente do cantor Michael Bolton.
Animada, a dupla trocou confidências no tapete vermelho montado nos estúdios da Universal.

Fechaduras 
Eles declararam ter tido uma separação amigável, mas os acontecimentos recentes mostram o contrário.
Na última segunda-feira, a polícia foi chamada por um dos seguranças da casa de Paul McCartney (foto) depois que um guarda-costas de sua ex-mulher, Heather Mills, escalou o muro da residência para ela poder entrar, já que as fechaduras haviam sido trocadas.

Vergonha
Heather, furiosa e envergonhada, estacionou o carro na esquina para que sua filha de 2 anos não se assustasse com as sirenes da polícia. Depois de vários telefonemas, o caso ficou resolvido.
Na última semana, Paul congelou a conta conjunta que tem com a ex-mulher depois de descobrir que ela vinha fazendo retiradas de “quantias obscenas”.
Essa história ainda vai dar muito pano para manga... <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>