Abertas inscrições para o Cefet-ES
<b>  </b>
 
O período de inscrição para o próximo processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) tem início hoje e vai até o próximo dia 27. Os candidatos devem preencher o formulário disponível em sete agências da Caixa Econômica Federal e pagar uma taxa de R$ 50,00 para os cursos técnicos integrados e subseqüentes ou R$ 70,00 para os cursos de nível superior.
São 1.619 vagas, sendo 280 para os cursos de nível superior (Tecnologia, Engenharia e Licenciatura em Química) e 1.339 oportunidades distribuídas em cursos técnicos integrados e subseqüentes, segundo Afonso Cabral, da Comissão de Admissão do Cefet-ES.
O cursos integrados são aqueles em que o aluno faz o ensino médio juntamente com uma formação profissional, com duração de quatro anos, já os subseqüentes são voltados para jovens e adultos que já concluíram ou estão no último ano do ensino médio, tendo apenas a qualificação profissional, com duração de dois anos.
As agências da Caixa Econômica Federal onde podem ser feitas as inscrições são as de Jucutuquara, em Vitória; Carapina, na Serra; Campo Grande, em Cariacica; Colatina; centro de Vila Velha; Cachoeiro de Itapemirim e São Mateus.
As vagas são para o primeiro semestre letivo de 2007 e são distribuídas para as unidades do Cefet-ES de Vitória, Colatina, Serra, Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica e São Mateus, de acordo com o curso. 
A prova será no dia 10 de dezembro, a partir das 8 horas, para as questões objetivas, em todos os cursos. Para os cursos de nível superior haverá ainda prova discursiva no período da tarde, a partir das 14 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

