Concorrência menor no vestibular da Ufes
<b> Até a última terça-feira, 7.249 candidatos haviam se inscrito.
A Ufes alerta que prazo termina na próxima segunda-feira </b>
 
A concorrência no vestibular 2006 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) pode ser bem menor que no ano passado. Isso porque as inscrições terminam na próxima segunda-feira e a procura ainda é considerada fraca.
Segundo levantamento da Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) da Ufes, até a última terça-feira, 7.249 pessoas haviam feito sua inscrição – 5.798 nas agências da Caixa Econômica Federal  e 1.451 através da internet.
Um número bem abaixo do registrado no ano passado, quando 25.600 vestibulandos participaram da disputa. A expectativa era que o total de inscritos permanecesse em torno de 25 mil.
De acordo com a CCV, é comum que a maioria das pessoas deixe para se inscrever na última hora – no ano passado, foram 10 mil inscrições nos dois últimos dias do prazo – mas o número atual é considerado abaixo do esperado.
Através de sua assessoria de imprensa, a CCV alertou que os estudantes têm apenas dois dias (hoje e segunda-feira) para se inscreverem, e que até agora não existe a hipótese de prorrogação do prazo.
As inscrições podem ser feitas em qualquer agência da Caixa Econômica Federal no Estado ou através do site www.ccv.ufes.br. No entanto, mesmo quem optar pela inscrição eletrônica também precisa pagar a taxa de R$ 86,00 em uma agência bancária até segunda-feira.
Para os organizadores do vestibular, a indecisão de muitos candidatos na hora de escolher o curso e o atraso na entrega do número de inscrição do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) podem ter motivado a baixa procura.
A incerteza na escolha do curso foi o que atrasou a inscrição da estudante Mariani Marchiori, 17 anos, que pretende ir a uma agência da Caixa hoje.
“Só me decidi na terça-feira. É uma escolha muito difícil. Na minha sala algumas pessoas também não se inscreveram ainda porque não tinham decidido o curso”, disse.
Já o estudante Gabriel Carvalho, 18, que mora em Vila Velha, aproveitou o feriado ontem em Vitória, onde estuda, para fazer sua inscrição.
“Foi falta de tempo mesmo, tenho aula o dia inteiro. A gente acaba sempre deixando para a última hora”, comentou.
Mas para Álvaro Fadini, 18, o atraso não tem uma desculpa. “Não tem motivo certo. Fui deixando para depois e só agora vou fazer a inscrição”, contou.

Confira o calendário

•Até segunda-feira (dia 12) – Inscrição via internet, pagam ento da taxa de inscrição e entrega do formulário nas agências da Caixa Econômica Federal.
•17 de outubro – Divulgação das inscrições com irregularidades.
•21 de outubro – Último dia para acerto das irregularidades nas inscrições.
•31 de outubro – Início da retirada do cartão de inscrição pela internet.
•4 de novembro – Divulgação dos locais de prova da primeira etapa.
•7 a 11 de novembro – Retirada do cartão de inscrição nas agências da Caixa Econômica Federal.
•27 de novembro – Prova objetiva (primeira etapa).
•9 de dezembro – Divulgação dos classificados para a segunda etapa.
•10 de dezembro – Divulgação dos locais de prova da segunda etapa.
•18, 19 e 20 de dezembro – Provas discursivas (segunda etapa).
•3 de fevereiro de 2006 – Divulgação do resultado dos aprovados no VestUfes 2006.
Fonte: Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV). 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

