Show de graça em Vila Velha
<b> O cantor Geraldo Azevedo é uma das atrações de hoje
da Feira da Terra. No sábado, haverá show de Zé Geraldo </b>
 
Apresentação de peças teatrais, corais, grupos de dança e shows musicais de graça agitam a III Feira da Terra no Parque da Prainha, até domingo. 
Hoje, o ponto alto da feira será o show do pernambucano Geraldo Azevedo, a partir das 21 horas, que promete fazer o público dançar ao som de canções de amor e dos famosos frevos, que levam milhares de foliões a curtir todos os anos o Carnaval de Olinda. 
Os visitantes também vão poder visitar estandes com temas ambientais, onde serão expostos projetos realizados por instituições governamentais, não-governamentais e iniciativa privada. O evento traz como tema central este ano o desenvolvimento das cidades e mostra alternativas para cuidar da saúde urbana. 
O Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), por exemplo, vai apresentar um trabalho sobre a fauna silvestre capixaba. 
No estande da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), crianças e adultos vão poder acompanhar as exposições de painéis que abordam questões como a alimentação saudável, poluição do ar, poluição das águas, segurança no trânsito e o descarte correto do lixo. 
Dentro da programação cultural da feira, amanhã se apresentam o grupo de dança da Unidade Municipal Deolindo Perim e o coral infantil da Unidade Municipal Cecília Marchesi Pavesi. 
Na parte da tarde, os visitantes vão acompanhar a encenação da peça teatral “Água Fonte de Vida”, que será apresentada pelo grupo Rádio Terra, a partir das 14 horas.  Á noite, a banda de congo mirim Tambores de Jacarenema e o grupo Moxuara encerram a programação do dia. 
No sábado, as atividades e apresentações começam às 10 horas, com o contador de causos Sérgio Torrente. Já a noite promete ser de muita música com os shows de Sandro San e do cantor e compositor mineiro Zé Geraldo.
O último dia de evento será voltado para as crianças, com atrações circenses e a presença do palhaço Raolito, e para encerrar a festa em grande estilo, às 20 horas, se apresenta o cantor Zé Moreira.

Programação de hoje e amanhã

Hoje
• 19h – Abertura com apresentação da Banda da Polícia Militar
• 20h – Visita aos estandes
• 21h – Show com Geraldo Azevedo

Amanhã
• 09h – Grupo de dança da UMEF Deolindo Perim
• 10h – Coral infantil da UMEF Cecília Marchesi Pavesi –“Dança do Caranguejo”
• 14h – Peça teatral com o Grupo Rádio Terra – “Água Fonte de Vida”
• 16h30 – Banda marcial da UMEF Ulisses Álvares
• 19h – Banda de congo mirim Tambores de Jacarenema
• 21h – Show com Moxuara

Fonte: Prefeitura Municipal de Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

