TRIBUNA TEEN
<b> Até parece vida real

Publicações que chegam às livrarias vêm recheadas
de histórias comuns vividas pelos adolescentes </b>
Melissa Künsch 
O primeiro namorado, a rejeição do menino mais gato do colégio, problemas familiares, notas baixas na escola, o primeiro beijo e muitas outras histórias comuns para a maioria dos adolescentes são o tema de seis livros que acabam de chegar às prateleiras das livrarias.
As histórias são tão próximas da realidade que não dá pra ler e não pensar: “isso já aconteceu comigo”. E é justamente isso que chama a atenção dos teens e faz com que eles devorem as páginas dos livros em ritmo acelerado.
Em “Histórias Apaixonadas”, um dos lançamentos, o leitor teen vai dar de cara com sete contos com diferentes temas que bem poderiam fazer parte da vida dele. 
Sabe aquela menina da escola que é expert em dar conselhos para todo mundo? Então, uma semelhante a ela é a protagonista de “Ídolo Teen”, uma história que se passa em uma pacata cidadezinha que se vê transformada pela chegada do ídolo jovem do momento, que também vira a cabeça da jovem conselheira.
A maioria desses livros é protagonizada por meninas, mas em “Bateria, Garotas & a Torta Perigosa”, o personagem central é um menino. Ele é apaixonado por uma menina que nem sabe que ele existe e toca na banda mais popular do colégio. 
SÉRIES
Três séries que já conquistaram a garotada voltam com novos volumes nessa temporada pré-férias.
A série “O Diário da Princesa” é uma das novidades, que agora traz a princesa Mia em mais uma aventura no fictício país europeu que governa, Genovia. A estudante Allana Andreão, 14 anos, adora a série e está empolgadíssima com o lançamento do novo livro, “A Princesa em Treinamento”, que ela acaba de ganhar.
“Eu gosto desse tipo de livro porque são coisas que eu me identifico. Alguns me prendem tanto que eu leio em um dia”, diz Allana, que sempre teve o costume de ler e, diferente de muitas meninas de sua idade, costuma pedir livros de presente para a sua mãe.
Para aqueles que gostam de uma história cheia de elementos fantásticos, ao estilo “Harry Potter”, a dica é o segundo livro de aventuras de Molly Moon, “Molly Moon Conquista Hollywood”.
A vida das meninas e meninos ricos de Nova Iorque são novamente retratados em “Gossip Girl: É Você Que Eu Quero”.

Os lançamentos

“A Princesa em Treinamento”

• Autora: Meg Cabot
• Páginas: 320
• Editora: Record
• Preço: R$ 32,90
O sexto livro da série “O Diário da Princesa”, de Meg Cabot, traz mais uma aventura de Mia Thermopolis, a princesa de Genovia. Em mais um ano letivo, Mia se vê às voltas com um incidente diplomático que pode tirar Genovia da União Européia e com o baixo rendimento em matérias como Geometria e Redação.

“Gossip Girl: é você que eu quero”

• Autora: Cecily von Ziegesar
• Páginas: 302
• Editora: Record
• Preço: R$ 39,90
A série que retrata a vida das meninas milionária de Nova Iorque chega ao sexto volume. Agora, as patricinhas e mauricinhos da BIG Apple estão recebendo suas cartas de aceitação nas universidades mais tradicionais dos Estados Unidos. 

“Bateria, Garotas & a Torta Perigosa”

• Autor: Jordan Sonnenblick
• Páginas: 236
• Editora: Record
• Preço: R$ 32,50
O protagonista desse livro, Steven, vive as confusões e experiências típicas de um garoto de sua idade: toca banda em grupo de sua escola, é apaixonado pela meninas mais bonita da escola (que não sabe que ele existe) e tem uma menina que não sai do seu pé. Mas cedo ele descobre que a vida não é só isso.

“Histórias Apaixonadas”

• Autor: Pedro Bandeira
• Páginas: 136
• Editora: Ática
• Preço: R$ 19,90
O autor de inúmeros best sellers juvenis Pedro Bandeira descreve em sete contos inéditos as múltiplas faces do amor, com meninos e meninas como protagonistas. As histórias tratam das experiências comuns nessa época da vida, como o primeiro beijo e a primeira desilusão amorosa.

Fala sério

Você vai passar direto?

“Com certeza! Todo ano eu passo direto. Chega essa época eu já estou tranqüila.”
Mariza Helena Araújo de Assis, 16 anos, aluna da 8ª série

“Eu já passei. Agora estou só fazendo as obrigações normais, mas sem me preocupar se vou ter nota para passar de ano.”
Luiza Barbosa, 13 anos, aluna da 7ª série

Slayer fiel às raízes
Após quase 25 anos de carreira e 14 discos lançados desde “Show no Mercy”, de 1983, o Slayer é uma das poucas bandas que ainda se conserva fiel às raízes, sem descambar para estilos mais comerciais ou mais adaptáveis às idades dos seus integrantes (após tanto tempo, são todos quarentões).
No mais novo álbum, “Christ Illusion”, eles reforçam que não estão nem aí para aqueles que o acusam de seguirem à risca os preceitos do trash metal. 
Ainda estão lá as críticas à Igreja Católica e às guerras. Segundo o vocalista Tom Araya, algumas de suas músicas continuam relevantes. 
Talvez a fidelidade eterna ao trash metal se deva ao fato de que, até hoje, os integrantes são os mesmíssimos que formaram a banda em 1982.
• “Christ Illusion” – 14º disco do Slayer. Faixas: 10. Gravadora: Warner. Preço médio: R$ 35,00.

NA ROTA

• WORKSHOW – A Escola de Música e Tecnologia continua com sua programação para divulgar e ensinar conceitos musicais para a galera. No próximo sábado, rola o Workshow, uma mistura de workshop com show da Sunrise Blues Band, a partir das 15 horas.
O repertório dos caras inclui feras do blues como BB King, Muddy Waters e Robert Johnson.

• REPÓRTER – Se você acha que sempre teve talento para ser repórter, se você vê um fato interessante e liga para uma redação, mas ainda não entrou para o curso ou não se formou em Jornalismo, uma boa forma de ir treinando é pelo site www.brasilwiki.com.br.
Lá o internauta pode contar suas histórias, dar suas opiniões, criticar, denunciar e publicar suas fotos, vídeos e áudios, na linha da notícia de todos para todos. A publicação é livre, mas conteúdo ilegal ou abusos não são tolerados pelos mediadores.

• ENCICLOPÉDIA – Por falar em conteúdo livre na net, muito cuidado com as informações coletadas na Wikipédia, a enciclopédia online. Nem tudo divulgado lá é 100% confiável, já que qualquer um pode ir lá e postar informações sobre o que bem entender.
Mas isso é uma coisa que o próprio nome do site deixa claro: wiki é a sigla em inglês da expressão “what i know is”, que significa “o que eu sei é”. A mesma sigla foi usada pelo site Brasilwiki.

• ASTROS – Uma legião de astros do cinema dublou as vozes da versão game do filme “Scarface”. De terras brazucas, o galã Rodrigo Santoro. Mas a lista inclui nomes consagrados, como Al Pacino, que interpreta o personagem Tony Montana no cinema, Daniel Dae Kim, de “Lost”, e o rapper Ice T. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

