MÚSICA
<b> Som do barzinho tamanho família

Seleções lança álbum com cinco discos que trazem cantores da
noite desfiando um repertório com clássicos da música ao vivo </b><br>
Giovanna Santos <br>
Primeiro foi Renato Vargas, cantor da noite que fez fama e vendeu disco a rodo com a série “O Som do Barzinho”. O negócio deu tão certo que até famosos entraram no esquema, participando de três discos “Um Barzinho, Um Violão”.
Agora a idéia de aproveitar o gosto do brasileiro por barzinho com música ao vivo foi levada às últimas conseqüências. É que a Seleções Reader’s Digest, a editora que lança há anos aquela revistinha cheia de curiosidades, está lançando um álbum com ciiiiiiinco CDs com o melhor do repertório da noite.
São clássicos da MPB de várias épocas e, como é de costume nos lançamentos fonográficos da Seleções, os discos foram setorizados por, digamos assim, assuntos.
O primeiro é “Eu Sei Que Vou Te Amar”, com músicas que têm o amor como inspiração, mas não necessariamente românticas. Está neste disco, por exemplo, “Águas de Março” e “Canção da América”. Vai entender...
O disco dois é “Grandes Sucessos do Rei”, portanto sem espaço para incoerências. São 14 músicas de Roberto Carlos, incluindo “Caminhoneiro”. O hit romântico “Detalhes” surpreendentemente ficou de fora, mas “Meu Pequeno Cachoeiro”, que na verdade é de Raul Sampaio, está lá.
“Cantigas e Sucessos” é o disco três, uma miscelânia que inclui de “Açaí”, de Djavan, a “Cantiga Pra Luciana”, passando por “Apesar de Você” e “Faz Parte do Meu Show”, que deveria na verdade estar no disco um. 
O quarto volume, “Nos Bailes da Vida”, tem, além dessa música de Milton Nascimento, “Quem Te Viu, Quem Te Vê”, “Flor de Lis” e a onipresente na noite “Sozinho”.
O último disco é “Roda Viva de Sucessos”, como se os outros também não fossem. Bem, este traz do pop de “Lanterna dos Afogados” ao samba seresteiro “Sampa”, passando pelo forró “Eu Só Quero Um Xodó”.
Bem, a divisão no final das contas não fica bem clara, mas trata-se de um apanhado de sucessos que vai deixar extasiado o povo que curte sair à noite em busca de música ao vivo. Tudo no esquema voz e violão, com direito a coro da platéia e palmas, como no bar. 
Os intérpretes não são conhecidos. Cada disco é cantado por um: Elói Vicente (que integra o grupo Os Cariocas), Maurício Detoni (do grupo Garganta Profunda), Rômulo Gomes (baixista que já tocou com Deus e o mundo da MPB), Eduardo Braga e Flávio Mendes (ambos do grupo musical Equale). 
Mas há um nome que faz com que o projeto perca um pouco a aura de caça-níqueis ou de coisa requentada: Roberto Menescal, dono da gravadora Albatroz, onde o disco foi gravado, foi quem produziu o trabalho. Para quem quiser som ambiente e intimista, está aí o álbum certo. 
Serviço
Disco: Uma Voz, Um Violão
Artista: vários
Gravadora: Albatroz
Preço: R$ 119,80
Vendas: www.selecoes.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>