Prós e contras das cotas
<b>  </b><br>
Flávia Martins <br>
A implantação de cotas para alunos de escolas públicas, negros e indígenas nas universidade federais está gerando debate sobre a igualdade e racismo. Para o sociólogo Demétrio Magnoli, doutor em Geografia Humana, contrário à política, a medida pode desencadear um processo de guerra racial no Brasil.
Já o coordenador nacional do Movimento dos Sem Universidade (MSU), Sérgio José Custódio,  diz que reação inicial é normal, considerando anos de privilégios da elite no ensino superior público.

“É de se prever radicalização”

A Tribuna – A reunião para implantação de cotas no Estado acabou adiada por confrontos gerados por grupos contrários e favoráveis à medida. Como o senhor avalia essa situação?
Demétrio Magnoli, sociólogo – Acho que o sistema de cotas está começando a produzir, embrionariamente, resultados lógicos desse sistema. O sistema de cotas, principalmente, se estendido a todos os setores da economia – como quer o estatuto da igualdade racial – conduz à produção de identidades raciais rígidas no Brasil.
Ele leva à produção de “raças”, com as pessoas se identificando pela cor da pele ou pela percepção da sua cor de pele. E isso tende a gerar algo que não existe hoje no Brasil, que é um racismo popular.
Hoje, o que existe no País, e sempre existiu, é racismo de uma parte da elite brasileira. Um racismo oculto e envergonhado. Isso tende a gerar racismo aberto e popular. E essas manifestações no Espírito Santo, acho que são sinais disso.
É de se prever a radicalização disso, com a expansão do sistema de cotas para todas as universidades. A tendência é passar a ser uma sociedade que identifica seus interesses em termos raciais.
– Como avalia o projeto das cotas?
Ele passa por cima dos princípio constitucional da igualdade política e jurídica do cidadão. Se baseia em um conceito que não faz parte da nossa tradição, com a finalidade principal de ocultar o fato de que não existe um mais ensino público digno desse nome no Brasil. 
Esse é o problema da desigualdade de acesso nas universidades. A escola pública não tem qualidade para concorrer com a particular. E poderia ter, mas precisa de investimento. 
– Quanto ao princípio do tratamento desigual para desiguais?
–A lei quando fala isso, fala em desigualdades objetivas. Os negros, por exemplo, sequer existem no Brasil. Pesquisas genéticas mostram que mais de 80% da população brasileira têm ascendência africana.
Entre os que se declaram brancos no Censo, muitos têm forte ascendência. A raça é uma invenção do racismo. Fazer a legislação brasileira reconhecer a raça é  vitória do racismo. 
– Mas ser egresso de escola pública não é uma desigualdade em relação ao de escola particular? 
Mas não uma desvantagem. Tanto que existem escolas públicas que estão entre as melhores classificados no Enem. É uma desvantagem criada pela política do governo. Se combate isso investindo no ensino público.
– Qual será o reflexo das cotas nas universidades?
Discordo dos  críticos que dizem que isso vai piorar o nível das universidades. Simplesmente acho que rompe a igualdade de direitos das pessoas.
Talvez tenha uma única conseqüência que é produzir discriminação contra os estudantes negros nas universidades, que vão passar a ser vistos, taxados e rotulados, como aqueles que estão lá por proteção do governo. Isso pode se estender, inclusive, para o mercado de trabalho.

“Tudo que é novo assusta”

A Tribuna – Qual a posição do movimento em relação a política de cotas?
Sérgio José Custódio, coordenador nacional do MSU – O movimento defende a política de reserva de vagas, por entender que é uma ferramenta de efeito imediato, a curto prazo, e que dialoga diretamente com 10 milhões de pessoas que estão hoje no ensino médio público e que têm direito à universidade.
– A reunião para implantação do sistema de cotas na Ufes foi marcada por confronto entre estudantes. Como o senhor vê essa reação?
– Tudo que é novo causa susto nas pessoas. Vejo com naturalidade isso. Há um quadro de privilégio, hoje, na universidade pública. De 80% a 94% das principais carreiras nas universidades públicas são preenchidas pelo mesmo perfil: branco, rico, oriundo de escola privada. 
Esse perfil social caracteriza uma cota real que não está na lei, mas que todo mundo sabe que existe. Aí começa o problema, porque todos pagam imposto e não têm direito à universidade publica.
A escola pública oferece 88,8% das matrículas no ensino médio. A presença do povo negro, na nossa história é das mais cruéis do mundo. Tivemos escravidão por 350 anos e cerca de 50% do nosso País é afro-descendente. A universidade não é representativa do Brasil real.
– Mas o confronto acabou com um estudante ferido. Acha que esse pode ser o início de uma guerra racial?
– Acho difícil, porque não é a índole do povo brasileiro. Foi feita uma pesquisa em que se perguntou se as pessoas achavam que existe racismo no País, e 99% disseram que sim. Quando perguntados se são racistas, só 2% respondeu sim.
Quem acha natural que negros, índios, pobres, freqüentem a cozinha, mas não a sala de estar, terão suas máscaras derrubadas.  
– Uma das políticas que deveria substituir a questão das cotas seria reforçar o ensino básico, preparar melhor o estudante de escola pública?
Esse é um argumento que ninguém é contra. Mas é maldoso, porque a pessoa é contra a reserva de vagas, mas vai fugir pela tangente e falar que tem que mudar a escola pública. 
Todos defendemos isso, mas não se trata de achar que não se deve investir na escola pública. Apoiamos a ampliação do tempo nas escola,  de material didático e outras políticas. Mas as cotas fazem parte dessa política.
Defendemos uma reforma popular no Brasil. Em idade de ir para a universidade, apenas 10% ingressa. A oferta de vagas no ensino superior tem que avançar e muito no Brasil.
– Como os alunos de baixa renda vão se manter na universidade, sem que haja evasão?
Com bolsa-permanência. Em uma acordo firmado com a Associação das Instituições Federais Educação Superior (Andifes), que engloba a Ufes, o governo federal garantiu R$ 10 milhões para bolsas em 2007. A Ufes não pode adiar essa decisão. Todas devem garantir para o próximo ano, pelo menos, 12,5% de vagas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>