Brincando  com os ídolos
<b> Laptops infantis da Xuxa, Barbie
e Hot Wheels ensinam números, 
o alfabeto, estimulam raciocínio
e ainda divertem os pequenos </b><br>
 <br>
Queridas por crianças de todos os cantos do Brasil, as loiras Xuxa e Barbie inspiram modismos e tendências no universo infantil. E no campo da tecnologia, não podia ser diferente. As duas ganharam versões exclusivas de laptops especiais para as meninas.
Desenvolvido por pedagogos, os aparelhos estimulam o  raciocínio da criança e despertam interesse pelo aprendizado.
A boneca mais famosa do mundo lançou para o Dia das Crianças dois modelos de laptops infantis. Fabricado pela Oregon, os   equipamentos estão disponíveis em duas versões.
O B-Book da Barbie BP68 é o primeiro laptop com tampa revestida de tecido. Disponível nos idiomas português e inglês, o computador possui 60 atividades divididas entre língua portuguesa, matemática, lógica, jogos, música e língua inglesa. Ele custa R$ 299,00.
Já com o modelo Barbie na Cidade BT68, o usuário executa as missões, visita sete ambientes diferentes, como o estúdio de balé, banco, loja,  teatro, doceria, fazenda e uma escola. Ele é indicado para pré-alfabetizados e custa R$ 249,00. 
A Xuxa, por sua vez, lançou uma série de eletroeletrônicos voltados para os baixinhos. O  novo laptop da apresentadora vem cheio de funções e atividades de português, matemática, música, lógica, além de muitos joguinhos. Indicado para quem tem mais de três anos, ele custa R$ 119,00.
Já o mini laptop da Xuxa é um computador portátil que vem com 15 joguinhos. O objetivo é fazer com que os pequenos aprendam a identificar as letras do alfabeto.
O notebook infantil vem com uma caneta de precisão e LCD de alta resolução. Ele é indicado para menores de cinco anos e custa R$ 119,00.
CARRINHOS
Os meninos também ganharam uma novidade bem interessante. O laptop Junior Hot Wheels BJ88 possui atividades que ajudam no aprendizado, ensinando o alfabeto, vocabulário, números, figuras geométricas e música. O produto é indicado para crianças pré-alfabetizadas, a partir dos três anos, e custa R$ 109,00. 


Promoções mais que divertidas
As crianças e seus papais não podem perder as promoções do site Coquetel, das famosas revistas de passatempos da Ediouro, neste mês de outubro. Estão sendo oferecidos centenas de prêmios.
Para participar, é só acessar www.coquetel.com.br e fazer o cadastro. A promoção “Guguzinho no mês das Crianças” vai premiar com bonecos do Guguzinho os autores das 12 frases mais criativas que forem formadas com as palavras: Criança, Brincadeira e Alegria.
Quem quiser também pode participar da promoção “My Little Pony”. Basta responder à pergunta “Como seria o melhor dia das crianças para você?”. Além disso, os internautas concorrem a mais 30 prêmios.
Os fãs de cinema podem aproveitar também a promoção do filme “O Bicho vai Pegar”. Basta criar uma frase com as palavras: Aventura, Diversão, Ação. Os 100 melhores autores serão contemplados com kits temáticos do filme contendo ingressos de cinema, caneca, caderno, camisa e revista Coquetel Picolé. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>