TRIBUNA TEEN
<b> Coração adolescente

Às vésperas do Dia dos Namorados, o Tribuna Teen
foi às ruas saber sobre os amores da geração “ficante” </b><br>
Rose Frizzera  <br>
Se eles resistem ao máximo em assumir um ficante, imagina um namoro. Os meninos dizerem a palavra namorada então, nem se fala. É melhor apresentar aquela peguete (a palavra da hora) como rolo, coisinha e até pessoal. 
Essa é a geração ficante, que encara o próximo Dia dos Namorados, comemorado neste domingo, numa boa, mesmo sem assumir os velhos rótulos do amor. 
A palavra mais usada para definir um relacionamento afetivo para o coração adolescente ainda é o já gasto ficante, mas aprecem novas nomenclaturas como peguete, rapidinha, cantando e até rolo, gíria que nem é tão nova assim. 
“Quando a gente está ficando não assume, para não ter compromisso e ficar livre para pegar as que tiver vontade”, diz David Oliveira, 16 anos.
Pergunta se eles estão preocupados em passar um dia tão romântico sozinhos e sem ganhar carinhos e presentes? “Até lá dá para arrumar uma ficante e até ganhar um presente”, desafia Felipe Lago, 17. 
Mas se para os meninos a relação ficante é ideal, o mesmo não acontece com as meninas. Elas deixam claro que prefeririam namorar, mas percebem que os meninos resistem ao rótulo, mesmo sendo um ficante fixo – leia-se quase namorado, só não oficializado pelo pedido à família. 
“Prefiro namorar, mas está difícil. Os meninos só querem zoeira”, diz Lohanna Silva, 14. Camila Madeira, 14, por sua vez, diz que os ficantes são mais comuns que os namorados nas relações atuais.
“Já namorei e prefiro estar acompanhada porque se divide mais as coisas e os sentimentos”, diz Camila, que atualmente engrossa o cordão dos ficantes.
Amigos de escola, Bruna Passos e Kharan Habib, ambos com 16 anos, vivem realidades diferentes. Enquanto Bruna namora há seis meses e já planeja seu Dia dos Namorados, Kharan diz que nesta idade é mais difícil para os meninos, porque as garotas sempre preferem os mais velhos.
“Elas são mais exigentes e preferem os garotos que têm carro”, dispara Kharan. Bruna, mais que depressa, interrompe: “Nem todas. Esse não é o meu caso. Olho se a pessoa tem a ver”, diz ela, consolando o amigo. 
Então já sabe: nem porque aquele ficante ou peguete ainda não assumiu o rolo, é motivo para desanimar. Quem sabe bate uma onda de romantismo no próximo final de semana e ele não manda um torpedo cheio de amor para dar? 
Bom, se você é do tipo ficante na balada, vale pegar o jornal e ver onde vai rolar aquela festa, aquele DJ que ele adora ou um sonzinho maneiro e dar pinta por lá.
É bem provável que role aquele clima de novo e pimba: vocês ficam mais e mais e mais uma vez até a coisa virar um namoro. O importante é o conforto de estar com aquela pessoa com quem você tem a ver.

É namoro ou...

• FICANTE – Aquele que se fica uma noite, sem muito compromisso. 
• PEGUETE – Aquele que você está ficando. Já pegou uma, duas vezes e virou “peguete”. 
• CANTANDO – Quase como se estivesse paquerando, cercando. Tipo vai lá dá um beijo para experimentar e fica em cima do muro, sem saber se segue em frente ou não. 
• ROLO – É mais longo que o ficante ou o peguete, já virou um rolo de tantas reincidências afastamentos e retorno. Seria como um eterno ficante.
• NAMORO – Quando se oficializa a relação, deixando claro que ambos não vão ficar com outros. Geralmente rola um pedido de namoro oficial.

Fala sério

Você segue uma alimentação natural ou fast-food total? 

“Gosto de coisas mais naturais, mas também não resisto ao fast-food e aos doces.”
Flávia Boldrine, 19, promotora de vendas. 

Na Rota

FÓRUM – Até amanhã o Teatro Carlos Gomes será palco do II Fórum de Cooperação Cultural Internacional, com representantes de 30 países.
O fórum foi aberto ontem com apresentações das bandas Manimal, Zemaria, Casaca e convidados. Hoje haverá discussões temáticas, com mesas-redondas pela manhã e à tarde. Na Praça Costa Pereira haverá danças típicas e bandas de congo. 
PERCUSSÃO – A banda NaPalma, que fez uma série de shows no feriado de Corpus Christi em Trancoso e Arraial D’Ajuda, vai se apresentar no lançamento da nova grife do grupo Lei Básica, a Wattz, que será apresentada nesta segunda-feira, às 18h30, no Hotel Senac da Ilha do Boi.
ZEMARIA – A banda já está até com sotaque paulista e faz uma série de shows por aqui, enquanto finaliza o segundo disco, que provavelmente será lançado no final de julho e sairá pelo selo Segundo Mundo, de Dudu Marote.   
Ontem o Zemaria participou do Projeto na Escola, da Secretaria Estadual de Cultura, com palestra em uma escola em Marilândia, no Norte do Estado. Amanhã, às 22 horas, a banda faz show no Clube Centenário, junto com o NaPalma e os DJs do projeto Antimofo. Boa chance para os fãs matarem a saudade do Zé!
MICARETA – Já está à venda o primeiro lote de ingressos para o Coco Bambu Folia, que rola no dia 2 de julho na área externa do Shopping Vitória. Quem comanda a micareta é a banda Asa de Águia, com o impagável Durval Lelys nos vocais.
O primeiro lote de camisetas de pista será sendo vendido a R$ 50,00 (meia) e R$ 100,00 (inteira). O acesso ao camarote custa R$ 80,00. Vendas na sede do bloco Mukeka, no Shopping Triângulo, na Praia do Canto. Informações: 3314-3270/ 3315.2222.
HEY, MR. DJ! – Rodrigo Abelha lança no dia 17 seu primeiro CD, com nove hits de house, ritmo com que o DJ costuma esquentar a pista do Asteróide, no Multiplace Mais, onde é DJ residente durante o verão. 
Claro que o lançamento será no reduto dele, o Multiplace Mais, com outros DJs convidados, como Flávio Zogaib. Os convites para a festa já estão à venda na loja Zoomp, no Shopping Vitória.
PESADO – Então chegou a hora do 2º Festival de Hardcore do Espírito Santo, neste sábado, no Entre Amigos 2. Marcam presença as bandas Paura (SP), Invisibles (RJ), e Vallvula, Index, Gritos, Dzspero e Sembrar. Os shows começam às 16 horas e o ingresso é R$ 8,00. 
ARRAIÁ – Duas festas juninas abrem o colorido calendário das comemorações de São Pedro e São João. Amanhã tem festa de São João na Univix, no pavilhão de Carapina, com shows que vão do axé de Alexandre Peixe ao country de Cristian Greik, passando pelo som antenado do hip hop do DJ J. Fernando. 
Já na boate Com Vento, o arraiá terá a batida eletrônica dos DJs Romão, André Rato, Victor Kill e Felipe Guarnieri.

Hardcore dos bons na área

A banda Unearth foi uma das grandes revelações do metal e hardcore no ano passado. Com muitos shows na bagagem, eles participaram das turnês de bandas como Lamb of God, Hatebreed, Damage Plan e Lillswitch Engage, para citar algumas.
Agora a Unearth chega ao disco “The Uncoming Storm”. A banda faz uma combinação inflamada de guitarras melódicas e batidas pesadas.
“The Uncoming...” abre com “The Great Dividers” e ao longo das faixas chega a músicas que prometem, como “Break Hearts Now Reign”, “Endless” e “False Idols”. 
Preste atenção no Unearth porque o disco anterior da banda, “Eulogy”, foi aclamado pela crítica. 
• THE UNCOMING STORM – Disco do Unearth, com 11 faixas, lançado pela Sum Records. Preço médio: R$ 32,00.

Cartas e recados para nossa página podem ser enviados para TribunaTeen – AT2, pelo e-mail at2@redetribuna.com.br, pelo fax 3223-7340 ou para o endereço: Rede Tribuna – Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP: 29040-790. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>