TRIBUNA TEEN
<b> Encontro de gerações no rock

Os shows de Rolling Stones, no Rio, e do U2, em São Paulo, 
vão reunir pais e filhos. Ainda há vagas nas excursões </b>
Maíra Piccin 
Os shows dos Rolling Stones e do U2, realizados neste mês, respectivamente, no Rio de Janeiro e São Paulo, serão não apenas dois dos eventos musicais mais badalados do País neste ano, mas um gigantesco encontro de gerações. Junto com Mick Jagger e Bono Vox, milhares de pais e filhos cantarão os clássicos do rock. 
As excursões que levam ao show da banda britânica, que será na noite do dia 18 na praia de Copacabana, e às apresentações do grupo irlandês, nos dias 20 e 21 no estádio do Morumbi, são procuradas por pessoas de todas as idades. 
Além dos fãs de longa data, há pais que estão levando os filhos para conhecer o que há de maior e, para muitos, de melhor no mundo do rock. 
Os irmãos Rafael e Marcela Cardoso Pereira, de 17 e 16 anos, respectivamente, dizem gostar dos Rolling Stones, mas confessam que quem está agitando mesmo a ida da família à apresentação na capital carioca é a mãe, a comerciante Andréa Cardoso Pereira, 41. 
“Não pude ir das outras vezes em que os Stones estiveram no Brasil porque eles (os filhos) eram pequenos. Agora é o momento ideal, todo mundo pode ir junto”, diz ela, que curte alguns tipos de músicas em comum com os filhos, como reggae, funk e cantores como Cássia Eller.
Rafael, que toca bateria em bandas, e Marcela comentam que, apesar de a iniciativa ter partido da mãe, não têm dúvidas de que irão adorar a experiência e acreditam que depois será difícil assistir a um show tão bom quanto o dos Stones. 
Quem também vai ver a banda no Rio na companhia da mãe é a estudante Helga Daniela Barroso da Fonseca, 18. Helga conta que aprendeu com ela, a escrivã Rosângela Barbosa Barroso, 52, a gostar do grupo inglês. 
“Vamos sair no sábado pela manhã. Vai ser cansativo e eu vou me sentir uma formiga na multidão. Mas vai valer muito a pena. Minha mãe é minha melhor amiga e faço questão de ir com ela”, disse ela. 
O comerciante Rodrigo Vilaça, 20, vai com um amigo da mesma idade e o pai, o técnico em segurança Antônio Tenório Vilaça, 57. “Quando eu era pequeno, vi o show dos Stones na TV com meu pai e fiquei com vontade. Cheguei a pensar que eles nunca voltariam. A oportunidade é imperdível”, lembra. 
Quem ainda não garantiu lugar em uma excursão não deve marcar bobeira, pois as vagas estão chegando ao fim. 
O sócio-proprietário da agência Giotur, Roger Ferreira Amorim, informou que nesta semana foi aberto um ônibus com saída para o show do U2 do dia 20. O preço por pessoa é R$ 610,00 para quem for assistir na arquibancada e R$ 580,00 para quem preferir a pista. Os valores podem ser parcelados.

Escolha sua excursão

Giotur Turismo (3082-6000)
Excursão para show dos Rolling Stones – Saída no dia 17 (sexta) às 23 horas e chegada no dia 19 (domingo) por volta das 9 horas em ônibus leito turismo. Valor: R$ 150,00.  
Excursão para show do U2 – Saída dia 19 (domingo) às 23 horas para o show do dia 20 (segunda), com chegada no dia 21 à tarde, e saída no dia 20 à noite para o show do dia 21, com chegada no dia 22 à tarde, em ônibus leito turismo. Valores: R$ 610,00 para quem for assistir ao show da arquibancada e R$ 580 para quem for ficar na pista. 

Vivacidade Tour (3235-0483/ 9995-3310)
Excursão para o show dos Rolling Stones – Saída no dia 17 (sexta) e chegada dia 19 (domingo) às 22 horas em ônibus leito. Com hospedagem em hotel no Flamengo. Valor: R$ 250,00.
Max Vix (3237-0361)
Excursão para show dos Rolling Stones – Saída no dia 17 (sexta), às 23 horas, e chegada em Vitória na manhã do dia 19 (domingo), em ônibus executivo. Valor: R$ 150,00.

Pura Aventura (3223-7099/ 3329-8650)
Excursão para show dos Rolling Stones – Saída à 17 (sexta) à noite e chegada no dia 19 (domingo) pela manhã em ônibus leito. Valor: 150,00. 
Excursão para show dos U2 – Saída no dia 20 (segunda) à noite em ônibus leito e chegada dia 22 (quarta) pela manhã. Valor: R$ 500,00. 

Rodrigo da Silva (3251-2118/ 8818-0188)
Excursão para show dos Rolling Stones – Saída dia 17 (sexta) às 22 horas e chegada no dia 19 (domingo) pela manhã em ônibus executivo. Valor: R$ 80,00. 

Cordial Transporte e Turismo (9942-1375)
Excursão para show dos Rolling Stones – Saída em ônibus executivo no dia 18 (sábado), às 8 horas, e chegada no dia 19 (domingo). Valor: R$ 100,00. 
Rota Brasil Turismo (3315-6866) 
Excursão para show dos Rolling Stones – Saída no dia 17 (sexta) em ônibus leito turismo. Valor: R$ 192,00. 

Observação: Valores sujeitos à disponibilidade e alteração sem aviso prévio.

Livro ensina a vencer desafios
A adolescência chega com uma série de desafios até a idade adulta. Todo mundo passa por momentos de medo, timidez, solidão e insegurança em se virar sem os pais. Esses sentimentos – e como vencê-los – é o mote do livro “O Abismo”, lançamento da editora Jaboticaba assinado por Guilherme Stockler. 
Ele narra a viagem de férias que o personagem Cris, de 16 anos, faz a Bonito, no Mato Grosso do Sul. De uma hora para outra, ele se vê forçado a superar uma série de dificuldades, como vencer o medo de altura e lidar com a iminência da morte de seus amigos. Com a história, o autor aproveitou também para falar de temas como drogas, sexo e profissão. 

Serviço

• Livro: “O Abismo”, de  Guilherme Stockler
• Páginas: 180
• Preço: R$ 34,00 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

