Trânsito muda e ônibus roda até mais tarde
<b> Parte da avenida Nossa Senhora
dos Navegantes será bloqueada 
durante os três dias de folia
em horários diferenciados </b><br>
 <br>
Amanhã é dia de estréia do Vital 2006 e também de interdição, a partir das 19 horas, de um trecho da avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na Enseada do Suá. Para minimizar os efeitos no trânsito foi montado um esquema para desviar o fluxo de veículos. Haverá reforço na segurança e no transporte. Os ônibus vão circular até mais tarde.
A interdição acontece entre o cruzamento com a avenida Leitão da Silva e o acesso para a Terceira Ponte. Os motoristas devem ficar atentos para os desvios que serão usados a partir das 19 horas de amanhã. No sábado, a interdição começa às 15 horas e no domingo, às 13 horas.
A Secretaria de Transporte e Infra-Estrutura Urbana de Vitória (Setran) já anunciou esquema especial de transporte coletivo e de táxi que funcionará inclusive na volta para casa dos participantes da festa que acontece até domingo na Praça do Papa.
As opções para quem vem da zona norte, pela orla, com destino ao Centro serão as avenidas Saturnino de Brito e Desembargador Santos Neves. No sentido inverso o motorista terá que desviar o percurso pela avenida Beira-Mar até a Desembargador Santos Neves, usando a rua Ferreira Coelho, na Praia do Suá.
Haverá reforço em cinco linhas de ônibus municipais para o retorno dos foliões. Todas as linhas que passam pelo local terão seus itinerários modificados, inclusive as que vêm do Centro com destino ao Shopping Vitória. A organização do evento aconselha os foliões a usarem ônibus ou táxis, já que não serão disponibilizadas vagas de estacionamento.
No quesito segurança, a micareta vai contar com 422 policiais militares diariamente, 20 investigadores da Polícia Civil, delegacia, 60 bombeiros com equipes especializadas em busca e salvamento, além de posto médico e duas ambulâncias.
A Ondaluz, organizadora do evento, disponibilizará 200 seguranças nos camarotes, 60 na passarela e 200 patrulhas dentro dos blocos, além de 300 homens na pista. Tudo será monitorado por câmera da Secretaria de Estado da Segurança. De acordo com o diretor da Ondaluz, Rommel Rubim Dias, a estrutura montada para este ano vai proporcionar mais conforto para os foliões.

Transporte

n Linhas 111, 161, 241, 211 e 331
Haverá reforço a partir da 1h da sexta-feira e das 23h do sábado e domingo. Estas linhas terão ponto de embarque em frente à Assembléia Legislativa, para o sentido Centro, e em frente ao Shopping Vitória para o sentido Camburi. 
n Táxi 
O ponto de táxi ficará na Avenida Nossa Senhora dos Navegantes, próxima à clínica Centrocor, onde apenas os táxis autorizados terão acesso ao local. Este controle será feito pela fiscalização com o apoio da Guarda Municipal.
n Transcol
Os reforço e trajeto definitivo das linhas durante o Carnaval fora de época só serão divulgados hoje pela Ceturb-GV.
Fonte: Órgãos citados.

Resultado do sorteio de abadás

A Rede Tribuna sorteou quatro abadás para leitores que terão direito de subir no trio elétrico para conhecer seus os cantores preferidos. Os abadás valem para um dia de festa e são dos blocos Uau Cerveja e Coco e Nana Banana.
O sorteio, que aconteceu na Central da Folia do Shopping Vitória ontem a tarde, consagrou o furacão baiano Ivete Sangalo como a preferida dos sorteados, que escolheram a quem queriam assistir e conhecer. Os sortudos são Erikson J. Silva, Jefferson B. da Conceição, Daniela D. F. Matos e Miriam Calixto.
A rádio Tribuna FM também sorteou ontem 10 ingressos para a pista no Vital. Os ganhadores foram Ricardo Silvério Durão, Joyce Fracalossi, Jovaci Batista, Alexandra Souza Lima, Ricardo Rodrigues, Maicon Miranda, Tatiane Curitiba, Julcilene Lemos, Mariana Castanheira e Edgar Costa Serri.
Os nomes dos ganhadores também estão divulgados em anúncio no jornal A Tribuna de hoje.
Os sorteados podem buscar seu abadá na sede da Ondaluz Eventos, na rua Aleixo Neto, 322, em Santa Lúcia, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>