Serra vai ter escola em tempo integral
<b> No novo colégio de ensino 
fundamental, os alunos vão entrar
às 7 horas e sair às 17 horas.
Audifax anunciou mais 171 obras </b>
 
Os moradores da Serra vão ganhar uma escola de ensino fundamental que funcionará em tempo integral. A instituição será construída no bairro Vila Nova de Colares e terá capacidade para atender 2 mil crianças. As obras terão início em março do ano que vem. A previsão é de que a unidade seja inaugurada em março de 2007. 
O anúncio foi feito ontem, durante o aniversário de 449 anos do município, pelo prefeito Audifax Barcelos. Ele também divulgou um pacote com 172 obras.
No local, serão desenvolvidas atividades durante todo o dia. Os alunos entrarão às 7 horas e ficarão até as 17 horas. Além das aulas, os estudantes terão acesso a oficinas, informática, recursos audiovisuais, teatro, música, dança, ginástica, natação e esportes. O investimento do projeto é de R$ 6 milhões.
Serão 20 salas de aula e o funcionamento da escola se dará em três turnos. A instituição vai ocupar uma área de 23 mil metros quadrados, oferecendo ginásio poliesportivo, campo de futebol, dois campos de areia, duas quadras cobertas, pista de atletismo e piscina semi-olímpica.
“Nem as instituições particulares oferecem uma estrutura dessas. Será um local onde as crianças vão receber toda a assistência, da alimentação ao esporte”, afirma o prefeito.
Ao lado da unidade de ensino será construído um Centro Municipal de Educação Infantil, com capacidade para atender aproximadamente 500 crianças.
De acordo com o prefeito, a escola de tempo integral é a obra mais importante do seu mandato. “É um compromisso de campanha. Optamos por Vila Nova de Colares porque o bairro só tem uma escola e, além disso, é considerado o mais perigoso da Serra. Em 2007 e 2008, vamos beneficiar outras comunidades com a escola integral, em Jacaraípe e Planalto Serrano”.
O prefeito anunciou um pacote de obras e serviços  em várias áreas, para serem entregues e/ou iniciados em 2006. Serão construídas 15 escolas e 9 Centros de Educação Infantil; quadras poliesportivas, áreas de lazer e centros vivência; além de urbanização, drenagem e pavimentação de vias públicas. “Todo o investimento, na ordem de R$ 120 milhões, vem de recursos do próprio orçamento da prefeitura”, afirmou.
Durante a coletiva, o prefeito cometeu uma gafe. Ele anunciou que a secretária de Turismo, Cultura, Esporte e Lazer do município, Anna Luzia Saiter, tinha viajado para participar de uma reunião em Brasília para conseguir recursos para o projeto de sinalização turística. Minutos depois, percebeu que a secretária estava presente e acompanhava atentamente o seu discurso.

Vasectomia de graça e médicos até as 22 horas
Atendimento médico e odontológico das 18 às 22 horas e vasectomia e laqueadura de graça. Essas são algumas novidades para os moradores da Serra na área da saúde. 
A ampliação do horário de atendimento será na Policlínica de Feu Rosa, a partir do próximo mês. A unidade também vai oferecer consultas médicas agendadas, aplicação de vacinas, nebulização, medição da pressão e retirada de pontos.
Já no Centro de Referência Ambulatorial de Carapina e na Unidade de Saúde de Feu Rosa, serão realizadas vasectomias e, na Maternidade de Carapina, laqueaduras.  Previsão é de que o serviço seja oferecido em março de 2006.

Calçadão e ciclovia nas praias
As orlas de Manguinhos, Nova Almeida e Jacaraípe serão urbanizadas a partir de março de 2006. As obras, que exigirão um investimento de R$ 12 milhões, incluem construção de calçadão, ciclovia, estacionamento, paisagismo e sinalização. 
De acordo com o prefeito da Serra, Audifax Barcelos, a primeira beneficiada será a praia de Jacaraípe. “Vamos realizar uma obra por vez. Em Jacaraípe, as intervenções devem durar aproximadamente oito meses”.
O prefeito destaca que o pacote total de obras e serviços previstos para 2006 deverá gerar mais de 10 mil empregos. “A seleção vai acontecer por meio do Sine da Serra”.

Pacote de obras 
INFRA-ESTRUTURA
•Estrada Serra-Sede a Jacaraípe: ordem de serviço será dada hoje. Término: dois anos.
•Parque da Cidade: obras começam em 1º de março de 2006 e devem durar 18 meses.
•Sinalização turística: agosto de 2006
•Urbanização das orlas de Nova Almeida, Jacaraípe e Manguinhos: início das obras será por Jacaraípe, em março de 2006.
•José de Anchieta: Abertura de novo acesso para o bairro
•Santiago da Serra (melhoria nos becos Um, Dois e Três)
Drenagem e pavimentação
•Barro Branco (ruas Divisa, Camata, Cândido da Cunha, Maranata, Haiton, Rissari Signoreli, Maranhão e Travessa Nossa Senhora da Penha – cerca de 800 metros)
•Praia de Bicanga (avenida principal)
•Guaraciaba (ruas Santa Rosa, Florianópolis, Primavera, Antônio Terene, Aloísio Sepulcro Júnior e Teresa Tirone Martins)
•Bairro de Fátima (ruas Castelo Branco, final da Mário Batalha, parte da Pedro Álvares Cabral, Rui Barbosa, Gago Coutinho, Reginaldo Obermulle e final da rua Vitória)
•São Diogo (rua Coelho Neto)
•São Domingos (rua Acácia Amarela)
•São João Batista (rua São Francisco)
•São Marcos II
•Serra Dourada I
•Serramar (cerca de 4 km de ruas)
•Taquara I (recapeamento de ruas)
•Taquara II (becos 4, 5, 6, 7a, 7b, 8, Cedrolândia, São João, do Sossego e restante da rua Cedrolândia com desapropriação de residências)
•Bairro das Laranjeiras (500 metros de ruas)
•Camp. da Serra I (rua Lindolfo Souza e becos)
•Castelândia (rua Natalino Ribeiro e do restante da rua Leão Castelo)
•Chico City
•Cidade Pomar
•Costa Bella
•Eurico Salles (revisão das rede de drenagem e recapeamento)
•Feu Rosa (3,5 quilômetros de ruas e becos – Área Verde e Chácara Mar Azul)
•Itaiobaia (recuperação de estradas)
•Jardim Bela Vista (pavimentação e conclusão da drenagem)
•Jardim Carapina (continuidade)
•Jardim Tropical (700 metros)
•José de Anchieta IV (500 metros)
•Lagoa de Jacaraípe (ruas Botucatu e Eldourado)
•Manguinhos (ruas São José e Domineu Rody Santana)
•Nova Carapina II
•Novo Porto Canoa (avenida Delmiro Gouveia e transversais)
•Palmeiras (ruas Leonora B. Miguel, Bahia, Paraná, João Miguel e Quinze)
•Parque Jacaraípe
•Parque Reis Magos e Praiamar
•Parque R. Tubarão
•Pitanga (ruas Miguel José, Duarte Ribeiro e Geraldo Ribeiro)
•Planalto Serrano Bloco A (av. Colatina)
•Planalto Serrano Bloco B (500 metros)
•Planície da Serra
•Poço dos Padres
•Praia de Capuaba (Avenida Principal)
•Praia de Carapebus
•Residencial Centro da Serra
•Mata da Serra (construção de calçadão, com rede de drenagem, na via de ligação da Igreja Batista até a UBS de Porto Canoa
•Maringá (asfaltamento da rua Caravelas e da via de acesso ao Posto Civit e melhorias na praça)
•Setor Europa (recapeamento de ruas)
•Nossa Senhora da Conceição (construção de galeria)
•Carapina I (recuperação de drenagem pluvial e recapeamento)
•André Carloni (recapeamento e restauração da rede de drenagem)
•Rosário de Fátima (abertura da rua São Pedro com acesso à Rodovia Norte-Sul)
•Santo Antônio (construção de galeria)
OBS.: As obras de drenagem e pavimentação começam em janeiro de 2006. O último bairro a ser beneficiado será Castelândia, onde as obras começarão em novembro de 2006.
SAÚDE
•Ampliação da Maternidade de Carapina: fevereiro de 2006.
•Inauguração do Pronto-Atendimento de Carapina: conclusão em julho de 2006.
•Terceiro Turno da Saúde na Policlínica de Feu Rosa (para funcionamento das 18 às 22 horas): janeiro de 2006.
•Atendimento odontológico noturno na Policlínica de Feu Rosa: janeiro de 2006.
•Esterilização cirúrgica voluntária (vasectomia e laqueadura): a partir de março de 2007.
•Centro de Atenção Psicossocial – Álcool e Drogas (Caps): a partir de janeiro de 2006.
•Reforma e ampliação da Unidade Básica de Saúde em Eldorado
•Construção de Unidade Básica em Carapina Grande
•Aquisição de Unidade Móvel de Saúde 
EDUCAÇÃO E CULTURA
•Museu da Serra: obra deve começar em fevereiro de 2006. Término em setembro de 2006.
•Urbanização do sítio histórico de Reis Magos, em Nova Almeida: término em dezembro de 2006.
•Construção de Escola de Tempo Integral, em Vila Nova de Colares: obras começam em março de 2006 e terminam em março de 2007.
Construção de escolas de
 ensino fundamental
•Feu Rosa
•Região de Laranjeiras
•José de Anchieta II
•Planalto Serrano – Bloco C
Construção de Centros de 
Educação Infantil
•Taquara I
•Laranjeiras Velha
•Cidade Continental – Setor África
•Valparaíso/ Laranjeiras
•Campinho da Serra II
•Regional de Maria Niobe, São Lourenço e Vista da Serra I
OBS.: A construção das novas unidades de ensino será realizada durante todo o ano. A primeira unidade será o Centro Municipal de Educação Infantil em Laranjeiras Velha, com início em janeiro de 2006. A última será o Centro municipal de Educação Infantil em Valparaíso, previsto para novembro.
ÁREAS DE LAZER
Construção
•Centro Cultural e Esportivo da Serra-Sede: em obras, com conclusão para julho de 2006.
•Caçaroca
•Colina da Serra
•São Lourenço
•Setor Europa – Cidade Continental
•Quadra poliesportiva de Chácara Parreiral
•Quadra poliesportiva em José de Anchieta
•Quadra de esportes na área anexa EEF Leonor M.F. Rosa em Nova Almeida
•Quadra poliesportiva e centro de atividades integradas do Setor Oceania
•Praça Laranjeiras Velha
•Praça e área de lazer Nova Zelândia
•Centro de Atendimento à Família em Hélio Ferraz
•Centro de Vivência Morada de Laranjeiras / P.R. Laranjeiras II
•Centro de Atividades Integradas Serra Dourada II
•Complexo social na praça da Vitória em São Patrício
•Centro de Vivência para Terceira Idade Serra Dourada III
•Centro de Vivência e Cultural Setor América
Reforma
•Cobertura para quadra da praça Portal de Jacaraípe
•Reforma da Praça de Bairro de Fátima
•Reforma da quadra poliesportiva de Carapina I, incluindo vestiários, placar eletrônico, tabela móvel e campo de bocha
•Colocação de alambrado no campo de futebol de Santa Rita de Cássia e construção de praça em área anexa
•Cobertura da quadra poliesportiva do Setor Ásia
OBS.: A construção de novas áreas de lazer começa em março pelo bairro Barcelona e termina em outubro, em Carapina I.
Fonte: Prefeitura da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

