Revolução na ortodontia
<b> Dentistas criam modelos tridimensionais virtuais das arcadas dentárias do paciente com novas tecnologias da informática </b>
 
A tecnologia vem se aperfeiçoando cada vez mais, e já chegou nos consultórios de ortodontia  com uma tecnologia aplicada a programas computadorizados voltados para o diagnóstico e tratamento em ortodontia e ortopedia facial, que agora torna possível a criação de modelos tridimensionais virtuais das arcadas dentárias a partir do escaneamento digital de moldagens ortodônticas do paciente.
Os modelos virtuais são manipulados por meio de programa computadorizado – Sistema Invisaling – produzindo movimentos dentários seqüenciais do estágio inicial da má oclusão  até a fase final de posicionamento dentário e oclusão desejados.
Com uma avançada tecnologia de imagens, o Sistema Invisaling transforma os modelos do paciente em um modelo digital em 3-D altamente preciso. A seqüência é então criada de acordo com o plano de tratamento determinado pelo ortodontista para simular o avanço dos movimentos dos dentes.
Em seguida, uma animação computadorizada, descrevendo as arcadas do paciente do início à posição final, é produzida e enviada através da internet e apresentada em exclusivo programa de computador para que o ortodontista reavalie os movimentos projetados em três dimensões através dos chamados alinhadores.
Esses alinhadores são usados por período integral pelos pacientes, a fim de reproduzirem os movimentos dentários programados em cada estágio do planejamento virtual.
O Invisaling também permite corrigir os dentes sem o uso dos braquetes , sua aparência é quase imperceptível, ideal para pacientes que, por motivos estéticos, higiênicos ou de conforto, não se entusiasmam com o sistema convencional. Assim os aparelhos são confeccionados  minuciosamente, permitindo uma produção mais alinhada, fina, e ajustada ou de acordo com as necessidades específicas do paciente. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

