SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Viagem pela Literatura fecha o ano com festa
O encerramento da edição 2005 do projeto Viagem Pela Literatura, criado pela Biblioteca Municipal Adelpho Poli Monjardim, promete movimentar as dependências da Fafi com atividades culturais variadas. Contadores de histórias, apresentação de mágicas, encenação teatral, congo e sorteios fazem parte da programação.
Das 14 horas às 17h30, crianças, pais e professores terão uma intensa tarde de lazer. Todas as atividades são gratuitas. A primeira atração ficará por conta do ator Rodrigo Campaneli, que vai contar histórias e fazer mágicas para a garotada. 
Em seguida, alunos das escolas municipais visitadas pelo projeto neste ano vão mostrar seu talento como artistas.
Uma exposição de fotos das atividades promovidas pelo projeto – que existe desde 1994 e tem como objetivo é estimular a leitura nas crianças – será aberta às 16 horas e ficará em cartaz até o próximo dia 17, também na Fafi. 
Serviço
• Evento: encerramento do projeto Viagem Pela Literatura 2005
• Atrações: teatro, mágicas, dança, congo, contação de histórias e sorteios
• Quando: hoje, das 14 horas às 17h30
• Local: Fafi (avenida Jerônimo Monteiro, centro de Vitória)
• Ingresso: entrada franca 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

