CRM investiga cirurgias de estômago
<b> Pacientes e familiares denunciam
médicos por erros. Sociedade
Brasileira de Cirurgia Bariátrica
alerta para risco da operação </b><br>
Renata Lacerda <br>
O Conselho Regional de Medicina (CRM) está investigando a atuação de médicos capixabas acusados por pacientes de terem cometido erros durante cirurgias bariátricas (redução de estômago).
Segundo a assessoria do CRM, três denúncias estão em andamento. Uma delas, de 2001, tornou-se processo ético e já está sendo investigada. Outra, de 2005, chegou a ser arquivada, mas os pacientes recorreram ao Conselho Federal de Medicina (CFM).
Este ano, um outro médico foi denunciado por pelo menos dois erros e o caso está em fase de sindicância – que vai decidir ou não pela abertura do processo. Uma quarta denúncia foi arquivada, porque houve conciliação.
A professora Lucielena Guerra Corrêa, 56, denunciou ao CRM e ao Ministério Público Estadual a morte do seu filho, o analista de sistemas Marcelo Guerra Corrêa, que tinha 30 anos, após complicações na cirurgia, em fevereiro deste ano.
“Sabemos que existem outras vítimas desse médico, inclusive outras mortes, mas está difícil convencê-las a depor. Meu apelo é que falem, para que outras mortes sejam evitadas”, disse Lucielene. 
Uma das pessoas que denunciaram o médico é pedagoga Delizeth Silva Campana, 53. Ela afirmou que teve problemas na cirurgia, precisou refazê-la e até agora não se recuperou totalmente. 
“Emagreci demais, foram 70 quilos, e agora estou com aspecto de pessoa doente. Gordinha, eu ia à praia, dançava. Hoje, não faço mais isso”, disse.
O presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Bariátrica 
(SBCB), João Batista Marchesini, disse que a redução de estômago é uma cirurgia delicada, com risco de 2% de morte.
Ele explicou que, além de ser uma grande intervenção, os obesos possuem vários tipos de problemas. Os riscos são de fístulas, infecções e embolia pulmonar. “Isso não significa, necessariamente, um erro médico. É o risco da cirurgia, afirmou.

Tire as dúvidas

– Quais são as possibilidades de morte em uma cirurgia bariátrica?
O risco aceitável é de até 2%. 
– É uma cirurgia arriscada?
Sim. Primeiro porque é uma intervenção grande e depende de um cirurgião preparado e equipamento adequado. Depois, porque os obesos mórbidos são, geralmente, pacientes doentes. Problemas de circulação e coração, diabetes, colesterol e pressão alta são comuns. É possível acontecerem fístulas (feridas profundas), abertura de pontos, infecções e embolia pulmonar, que não significam necessariamente erro médico.
– Quem pode fazer?
Pessoas com Índice de Massa Corporal (IMC) acima de 40, ou acima de 35, desde que tenham doenças associadas à obesidade e não reajam bem ao tratamento clínico.
– É possível engordar novamente depois da cirurgia?
Em 3% a 8% dos casos pode haver insucesso e o paciente pode voltar a se tornar um obeso mórbido. A maioria desses casos está associada à doença de transtorno do apetite – a compulsão por comida. Em alguns casos, é preciso refazer a cirurgia. No entanto, pequenas oscilações de peso são comuns até que o paciente consiga se adaptar ao novo estilo de vida.
Fonte: João Batista Marchesini, cirurgião e presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Bariátrica (SBCB).

“A perda é muito forte”
“Eu quero conscientizar a população em prol de quem ainda está vivo. Não conheço um caso sem seqüelas. É uma cirurgia que provoca desnutrição, o cabelo cai, dá diarréia. A cabeça é de um obeso, mas não se consegue comer tudo o que quer. Uma pessoa se matou depois da cirurgia.
A perda é muito forte. É um filho. Minha nora está em depressão, perdeu o emprego. É algo que machuca muito. Não sei se houve erro, mas houve negligência. 
Vi gente que não precisava, que não era obesa, no corredor do hospital. Bastava estar um pouco mais gordinho e pagar, que ele fazia a cirurgia. Muitas vítimas não querem aparecer.”
Depoimento da professora Lucielena Guerra Corrêa, 56, que denunciou a morte do seu filho, Marcelo Guerra Corrêa, após complicações na cirurgia, em fevereiro.

Pacientes voltam a engordar
Até 8% dos pacientes que se submetem à cirurgia bariátrica (redução de estômago) voltam a ser obesos mórbidos. É o que afirma o presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Bariátrica (SBCB), João Batista Marchesini.
Ele explicou que de 3% a 8% voltam a engordar de forma preocupante e muitos precisam se submeter a novas cirurgias ou se tratarem com remédios para emagrecer.
“Normalmente, este aumento de peso está associado a transtornos de apetite, a compulsão por comida. É preciso tratar a cabeça junto com o estômago. Por isso, o tratamento de obesidade é multidisciplinar, com vários profissionais atuando juntos”, explicou.
No entanto, segundo Marchesini, é normal que os pacientes tenham pequenas oscilações de peso – para mais ou para menos – até que consigam se adaptar ao novo estilo de vida, mudando hábitos alimentares, fazendo exercício, controlando horários. “Basta se controlar, fazer exercício, por exemplo, que o peso se normaliza”, afirmou o médico.
O consultor imobiliário José Luiz Kfuri fez a cirurgia há sete anos. Perdeu 53 quilos e engordou outros 10. Mesmo assim, ele defende a cirurgia e afirma que teria engordado muito mais se não fosse a redução.
“Se não tiver um mínimo de controle, engorda mesmo. Eu exagero às vezes, mas se entrar numa dieta, emagreço com pouco esforço. A cirurgia não traz solução para a ansiedade. As pessoas costuram o estômago e não a boca”, brincou.
Mesmo assim, ele disse que não se arrepende, já que a operação resolveu seus problemas circulatórios e acabou com a diabetes.

“Não me arrependo de ter feito”
“Eu perdi 53 quilos, mas engordei 10. Depois de um tempo, o estômago dilata um pouco mesmo, mas se não fosse a cirurgia engordaria muito mais.
Mesmo em pouca quantidade, comer e beber coisas calóricas engorda mesmo. Vou muito a coquetéis, como sobremesa, tomo a cervejinha no sábado. Preciso ter certo controle.
A cirurgia resolve um problema imediato, mas é preciso resolver um processo. No início, a gente fica com cara de doente, depois tudo se normaliza. 
Eu não me arrependo de jeito nenhum. Ter 43 quilos a menos é muita coisa. A cirurgia faz milagre, mas a gente precisa ajudar esse milagre a ser permanente.”
Depoimento do consultor imobiliário José Luiz Kfuri

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>