Emoção causa dor nas costas
<b> Pesquisas revelam que 80% das pessoas têm lombalgia. Metade dos casos está ligada a emoções   </b>
 
SÃO PAULO – Metade das causas de lombalgia (dores nas costas) pode estar relacionada a fatores psicossociais, que vão desde o estresse gerado pela desmotivação no trabalho até a depressão. É o que demonstram estudos internacionais, endossados por ortopedistas e fisiatras brasileiros. Em razão disso, os médicos defendem que o atendimento a esses pacientes deva ir além da indicação de analgésicos e de exercícios fisioterápicos e comece a tratar os aspectos emocionais que desencadeiam a dor. A lombalgia, na sua forma aguda ou crônica, chega a afetar 80% da população adulta e é hoje um dos principais motivos de afastamento do trabalho no Brasil, segundo a Previdência Social. Nos últimos cinco anos, 315.187 brasileiros pediram auxílio-doença, benefício concedido após 16 dias de afastamento do trabalho, em razão das dores nas costas, que, em números absolutos, só perdem para os casos de convalescença, período de recuperação após cirurgia, que foram responsáveis por 354.933 afastamentos. Em São Paulo, grupos ligados à Universidade de São Paulo (USP) e à Universidade Federal de São Paulo (Unifesp) têm usado a acupuntura, a música, a dança, a automassagem e outras terapias cognitivas e comportamentais para tratar os casos de lombalgia. “Não adianta cuidar apenas do corpo físico. Tem que tratar as emoções”, afirma o ortopedista Ysao Yamamura, 60, professor da Unifesp e responsável pelo ambulatório de acupuntura do Hospital São Paulo. Segundo ele, a tensão emocional pode transformar a coluna em um órgão de choque, em que o indivíduo descarrega as emoções negativas, como ansiedade e frustração. “Elas (as emoções negativas) funcionam com um fardo nas costas”, diz o médico. Para a fisiatra Lin Tchia Yeng, do Instituto de Ortopedia e Traumatologia do Hospital das Clínicas de São Paulo, o tratamento dos fatores emocionais, associado à dieta e aos exercícios físicos, é fundamental no processo de reabilitação da lombalgia. Yeng afirma que nada adianta a melhoria das condições físicas (móveis dentro dos padrões ergonômicos recomendáveis) se o ambiente de trabalho continuar opressivo. “Como é difícil mudar essa situação, as pessoas têm de aprender a  

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

