PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Paris Hilton quer os gays
Separada há uma semana do milionário grego Stavros Niarchos, Paris Hilton, 25 anos, afirmou que agora quer namorar um homem gay. 
Em entrevista à revista Out, a socialite americana confessou ter fantasias com homens homossexuais. Ela se sente atraída por gays porque eles cuidam mais de sua aparência física. “Eles são mais engraçados e se vestem muito bem. Todos os caras mais gostosos são gays”, acrescentou. 
Paris terminou o namoro com Niarchos porque “ele só pensava em badalar”. 
“Ele queria passar todo o verão em festas enquanto eu estava mais preocupada em promover meu álbum”, disse Paris em entrevista à revista US Weekly. 
Uma fonte da revista disse que Stavros queria passar o verão em seu iate realizando festas, mas Paris não aceitou. Ela, inclusive, já estaria se encontrando com o jogador de futebol Matt Leinart.

Crise 
Paul McCartney e Heather Mills estariam atravessando uma crise no casamento de quatro anos. Segundo o site News of the World, o casal passou a última semana em casas separadas. 
Segundo a publicação, Heather deixou o cantor sozinho na fazenda da família em Sussex, Inglaterra, e se mudou para uma à beira-mar próxima com a filha do casal, Beatrice, de dois anos. 

Arrasou!
A sexy Gabrielle (foto) do seriado “Desperate Housewives”, Eva Longoria, 31 anos, foi a apresentadora do Alma Awards, na noite de domingo em Los Angeles, e arrassou mostrando um modelito bem provocante. Ela apareceu de microvestido vermelho e dançou para o público. 
O Alma Awards (American Latino Media Arts) celebra as conquistas dos artistas hispânicos no mundo da música, televisão e cinema. O prêmio foi concedido em mais de 15 categorias. 
O cineasta brasileiro Fernando Meirelles foi reconhecido por seu trabalho no cinema. 
O ator Andy Garcia e o cantor Marc Anthony, marido de Jennifer Lopez, receberam prêmios especiais.
O Alma Awards será exibido na TV americana no dia 5 de junho pelo canal ABC. 

Casório particular
  Tori Spelling, 32 anos, a Donna de Barrados no Baile, e Dean McDermott, 39, se casaram no domingo em uma ilha particular de Fiji, segundo a revista People. 
 “Eu nunca tive tanta vontade de me casar e de fazer uma mulher feliz como tive com Tori. Somos almas gêmeas”, completou McDermott. 
Tori Spelling e Dran McDermott se conheceram no ano passado durante as gravações de um filme para a TV. 

Sombrio
Tom Hanks disse que usa a pureza de alguns de seus personagens para ocultar o próprio lado sombrio de sua personalidade. O ator, que estrela o muito esperado filme “O Código Da Vinci”, insiste que não é tão bom moço na vida real quanto é no cinema.
“Não quero dizer que seja uma má pessoa. Só não quero que tenham falsas expectativas a meu respeito.”

Barraco
A ganhadora do Oscar Reese Withersopoon (foto), 30 anos, foi vista discutindo com o marido, o ator Ryan Phillippe, 31, na saída de um famoso restaurante de Los Angeles.  
Segundo o site Pereze Hilton, o casal começou a brigar durante o jantar. “Ryan e Reese estavam gritando um com o outro. Havia paparazzi lá e, mesmo assim, eles continuaram gritando. Todos ficaram chocados”, disse uma testemunha. 

Vai morrer
Mischa Barton (foto) vai deixar a série “The O.C.”. A personagem da atriz, Marissa Cooper, deve morrer de overdose, informou o site Female First.
Uma fonte contou ao site que Mischa estava descontente com seu papel na série e os produtores acabaram concordando que sua saída é a melhor decisão.
Mischa tem reclamado da série e seu maior medo seria ficar marcada pela personagem de “The O.C.”.

Apelando
A top model Kate Moss (foto), 32, mandou mensagens de celular para o ex-namorado, o roqueiro Pete Doherty, 27, pedindo que ele deixe as drogas e vá morar com ela. 
Segundo o jornal The Sun, Kate refere-se a Doherty como seu único amor. A modelo implora que ele deixe as drogas e se junte a ela em sua casa em Cotswolds, na Inglaterra. 
As mensagens foram descobertas depois que Pete Doherty vendeu seu celular para um estranho para poder comprar drogas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>