Acima de qualquer fracasso
<b> Gianecchini supera os problemas de “Esperança” e faz bonito como Toni   </b><br>
 <br>
Aindicação de Reynaldo Gianecchini para protagonista de “Esperança” foi recebida com descrédito. Havia dúvidas se o ator – com duas novelas e tipos parecidos com ele próprio no currículo – já estaria pronto para interpretar um imigrante italiano da década de 1930. Mas Reynaldo não se abateu e acreditou que poderia ir além da estampa de “bello ragazzo”. “Esperança” se despede com amargos 38 pontos de média no Ibope, mas Reynaldo, ao contrário, saboreia o reconhecimento de sua atuação como o passional Toni. “Ganhei um personagem rico, fui bem-dirigido e contracenei com um elenco de primeira”, retribui o ator, fazendo alusão ao diretor Luiz Fernando Carvalho e a colegas como Raul Cortez, Ana Paula Arósio e Priscila Fantin. Em oito meses, ator e personagem viveram fases distintas. Toni começou a história cheio de sonhos e com o frescor típico da juventude. De romântico e apaixonado passou a temeroso e vacilante para, mais à frente, assumir seus sentimentos. Ganhou maturidade e uma dose de amargura. Também trocou as aspirações de riqueza pelos ideais socialistas e abraçou o sindicalismo. “Consegui encontrar a alma do Toni. Não acho que tenham mudado sua essência. Ele é que passou por experiências difíceis e foi se transformando”, argumenta. Mas, a exemplo do personagem, não faltaram pedras no meio do caminho do ator. Reynaldo enfrentou acidentes de cena, cansaço, estresse, doenças impertinentes e ainda teve de lidar com os sucessivos atrasos na entrega dos capítulos, que “roubavam” o tempo de preparo do elenco. Isso sem contar com as mudanças de rota em função da troca de autores – quando Benedito Ruy Barbosa passou o bastão para Walcyr Carrasco. Mas, aos 30 anos, o ator nascido em Birigüi, no interior de São Paulo, prefere encarar tudo do ponto de vista positivo. “Depois que terminar, vou dizer: ‘Nossa, que experiência fantástica!’”. TV Tudo – Você pretendia descansar depois de “As Filhas da Mãe” quando mudou de idéia e topou viver o Toni de “Esperança”. Tinha convicção de que faria bem o personagem? – Tinha a certeza de que o Toni era muito rico e que eu teria chance de trabalhar com vários elementos novos. Tinha a convicção de que estava nas mãos de um ótimo diretor, que estava ao lado de um grande elenco. Isso me deu segurança e estímulo para fazer a novela. Eu sempre tento aprender com o personagem. E aceitar fazer o Toni foi estar à disposição para aprender, para crescer na profissão. Tenho de agradecer a todo mundo, ao Benedito, ao Luiz Fernando e ao próprio Toni. Ele tem uma densidade dramática forte. Exige muito de mim. – O perfil do Toni foi dinâmico, passou do ímpeto de esperança e romance e ganhou uma faceta política. Como foram essas passagens? – Estava conversando outro dia com o (diretor) Luiz Fernando Carvalho e a gente fez essa trajetória do personagem. Que maravilha... Quantas fases o Toni teve e quantas fases eu tive também para desenvolver cada passo dele. Como aprendi com cada nova transformação... Tinha sempre de buscar algo dentro de mim para oferecer. Foi um trabalho muito difícil. – O Toni é um personagem denso. Por conta disso, você sai muito cansado das gravações? – Sem dúvida. É um desgaste físico e mental incrível. Não só no final do dia. Tem dias que eu penso como vou sair da cama. Mas isso também acontece com boa parte do elenco. A Priscila, por exemplo, foi parar no hospital com uma crise de estresse. Eu não fui para o hospital, mas tive momentos de achar que não teria forças para continuar, porque o desgaste é físico e mental. A gente fica buscando a tristeza lá dentro, o desespero. E não são apenas durante dez minutos. A cena, talvez, dure esse tempo no ar. Mas o trabalho para chegar a um resultado exige muita concentração. Às vezes a gente passa horas, um dia inteiro nesse mergulho. – E qual foi o período mais cansativo para você? – Foi quando quebrei os dentes e, em seguida, peguei uma infecção. Mas tive de continuar trabalhando! Não podia parar de gravar... Além disso, certas passagens foram exaustivas. Por exemplo, no início, era difícil de fazer o personagem ingênuo porque eu já não sou tão menino. Depois, ele se transformou num cara mais pesado, sério, engajado... Durante muito tempo eu dormi só três horas por noite. Algumas cenas isoladas também foram difíceis. O reencontro com o pai, com Maria... exigiam bem mais do que aquele simples olhar brilhante. Tinha de ter um mundo interno explodindo. – E um “mundo interno” para ser criado, muitas vezes, recebendo o capítulo de véspera... – Exatamente. Aí é que está a beleza do trabalho de um diretor como o Luiz Fernando. Dentro desse caos, ele consegue uma ligação da equipe que é fora do normal. Eu acho inexplicável. Está todo mundo tão imbuído com a energia de criação dele que, automaticamente, a gente faz a cena com um elemento a mais. – A mudança de autor numa novela dificulta muito o trabalho de um ator? – A gente sente a diferença. No primeiro capítulo escrito pelo Walcyr Carrasco estava claro que era outra pessoa escrevendo. São linguagens diferentes! Agora, eu falo do fundo do coração: tenho um respeito profundo pelos dois. – Em “Laços de Família” você foi muito cobrado – e criticado – por estrear logo com um protagonista. Sentiu algum tipo de cobrança também nessa novela? – O ator tem sempre uma cobrança, que é interna. Agora, ele está sujeito a críticas e a ter seu trabalho julgado também. Faz parte da profissão. Com 50 anos de profissão, ele ainda será julgado. Numa peça, num filme, todo mundo quer ver como ele se sai. O ator nunca pode relaxar e pensar que já sabe tudo. Ele tem de mostrar o que sabe em cada papel. Não é só no meu caso. As pessoas gostam, ou não. Mas não existe unanimidade. – E, numa auto-avaliação, o que você ganhou nesse período, do início ao final de “Esperança”? – Difícil dizer objetivamente... Talvez, tenha melhorado na arte de ouvir. O bom ator é aquele que ouve o colega de cena e está pronto para responder, como reflexo. Não é só uma coisa decorada. É o que o outro está oferecendo a você. Talvez este seja o meu maior aprendizado nessa novela. – E, do público, o que você ouviu a respeito da novela? – Para ser sincero, durante essa novela eu tive pouquíssimo contato com o público. Não posso nem falar de assédio porque não fiz rigorosamente nada além de trabalhar o ano inteiro. Umas poucas vezes fui ao cinema e ao teatro. E só. – Você já declarou que tem receio da superexposição. Acha que conseguiu evitar excessos? – Acho que sim. Passada minha estréia atribulada, aprendi a me preservar. Hoje não dou opinião sobre qualquer assunto. Não quero falar, por exemplo, da traição masculina, da marca de xampu que uso... Minha opinião não importa! Prefiro poupar meu tempo e, também, as pessoas de ficarem ouvindo isso... – E o que pretende fazer quando a novela terminar? – Gostaria de me dedicar ao teatro o ano inteiro e fazer temporada pelo Brasil. Cinema também seria bom... Quero dar um tempo de televisão. Mas a gente nunca sabe... Sou contratado da Globo. Fico à disposição para uma nova oportunidade... Bem mais para a frente, se Deus quiser! “Foi um trabalho muito difícil” LUIZA DANTAS/CARTA Z NOTÍCIAS Gianecchini enfrentou acidentes de cena, cansaço e estresse mas deu a volta por cima   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>