Empresários apostam na área social
<b> Eles elogiaram a iniciativa da Rede Tribuna e mostraram projetos das
grandes empresas do Estado dentro do tema responsabilidade social </b><br>
 <br>
Cursos de capacitação para os funcionários e a comunidade, tratamento de água, patrocínio de eventos e realização de feiras. Estas são algumas das ações sociais que grandes empresas apostam e desenvolvem no Espírito Santo.
Dentre as empresas que desenvolvem projetos sociais no Estado, estão a Chocolates Garoto, Aracruz Celulose e a Companhia Siderúrgica de Tubarão 
(CST). Eles elogiaram a iniciativa da Rede Tribuna em promover o debate sobre o tema responsabilidade social.
O gerente geral da Garoto, Leo Leiman, destacou que dentre os projetos sociais da fábrica está a doação de 20 mil livros didáticos para as escolas de Vila Velha.
“No ano passado doamos 20 mil livros e este ano iremos doar a mesma quantidade. Também  temos projetos na área ambiental, como o tratamento de toda a água que é utilizada na fábrica e patrocínio de atividades ligadas ao esporte”, contou o gerente.
Leiman acrescentou ainda, que, no segundo semestre, a empresa estará iniciando mais um projeto social.
“O projeto irá ensinar e capacitar donas-de-casa e pequenos empresários a manusearem o chocolate, ou seja, ensinaremos a fazer bombons e ovos de páscoa. O objetivo é alavancar o empreendedorismo”.
Na Aracruz Celulose, segundo o diretor presidente, Carlos Aguiar, os projetos sociais fazem parte do dia-a-dia dos funcionários da empresa e da comunidade. Um dos projetos é a capacitação de professores da rede pública.
Só neste ano, a empresa levará mais informação a 900 professores do ensino fundamental da rede pública do Espírito Santo.
Até o final de 2004, o projeto Formar somou investimentos de R$ 2,2 milhões, beneficiando 5.483 professores.
Já na Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), dentre seus projetos sociais estão convênios firmados com prefeituras, associações de moradores e instituições.
“A responsabilidade para o bem estar é de todos, ou seja, das empresas, da população e do governo”, destacou o presidente da CST, José Armando Campos.

Os palestrantes

Resultados
“Os projetos sociais só possuem valor se ajudarem à sociedade. Eles devem ser voltados para o coletivo, ou seja, atingir o maior número de pessoas da sociedade, e não para a empresa”, destacou o diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, durante palestra no Fórum de Responsabilidade Social.
Ele disse que os projetos sociais devem gerar resultados. “As empresas investem em projetos sociais para terem resultados junto à comunidade em que estão inseridas”.

Satisfação
A responsabilidade social representa uma oportunidade de reter e atrair talentos profissionais, receber o apoio da comunidade e incrementar seu lucro, segundo o presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social, Oded Grajew.
Ele disse que as empresa começam a valorizar a responsabilidade social ao perceberem a satisfação de clientes, funcionários e da comunidade que vive ao seu entorno.
“Quanto maior a responsabilidade social, menor o risco e maior o lucro da empresa”, destacou.

Rede Tribuna prepara novos eventos

A Rede Tribuna de Comunicação vai realizar neste ano mais sete eventos, entre seminários e eventos, colocando em pauta questões fundamentais para o desenvolvimento do Espírito Santo.
Conforme explicou o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, ao todo serão três seminários, voltados para 700 pessoas, e outros quatro eventos, com capacidade para 300 participantes.
Entre os assuntos que ainda serão discutidos estão: segurança pública, agronegócios, parcerias público-privadas, petróleo, turismo e planejamento empresarial.
Durante a abertura do Fórum de Responsabilidade Social, que aconteceu ontem no Centro de Convenções de Vitória, João Carlos Pedrosa destacou o trabalho que vem sendo desenvolvido pela Rede Tribuna de Comunicação, nos últimos anos, colocando o jornal A Tribuna na liderança avassaladora de vendas no Estado.
“Hoje é um divisor de águas, mostrando o quanto esse trabalho está sendo aprovado. Temos hoje, em dias normais, em média, mais de 350 mil leitores (Grande Vitória). Quando falamos que vendemos 51 mil jornais por dia, cada um é lido em média por 7,2 pessoas”, destacou o superintendente.
Ele ainda lembrou da atual posição do jornal A Tribuna no ranking brasileiro, que está na 18ª posição. “O Palácio do Planalto lê 20 jornais todos os dias e A Tribuna está lá dentro. Então, o que é isso: é muito trabalho”, disse.

ELOGIOS
O ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso, que foi ontem um dos palestrantes do fórum, ressaltou que o evento realizado pela Rede Tribuna de Comunicação já faz parte do processo de reflexão sobre responsabilidade social.
“Quando eu ouvi – eu já conhecia os números do jornal, porque Guilherme Dias (secretário de Estado do Planejamento e Economia) me passou –, os números sobre a rapidez do avanço do jornal A Tribuna, ficou claro que o Espírito Santo está, através dos seus meios de comunicação, à frente de muitos outros. Isso significa que a sociedade avançou, que efetivamente este Estado está no gosto da nova era, que é a participação em uma sociedade mais responsável”, elogiou FHC. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>