TRIBUNA TEEN
<b> Para a mesada render

Especialista diz que o primeiro passo para não
ver o dinheiro acabar logo é aprender a poupar </b><br>
Melissa Künsch <br>
Se você acha que a grana que seus pais lhe dão mensalmente ou semanalmente para cobrir pequenos gastos é uma merreca, saiba que a partir dessas mesadas ou “semanadas” já é possível começar a planejar seus sonhos.
É desde cedo que se deve aprender a mexer com dinheiro e como poupá-lo ou investi-lo.
O diretor financeiro da Uniletra Corretora, o administrador Leonardo Bortolini, aconselha que o primeiro passo para fazer a mesada render é aprender a poupar, sendo que para isso é preciso diminuir o gasto com bobagens como doces, CDs, acessórios e roupas.
“O princípio para começar a fazer o dinheiro render é ter a mentalidade de poupador. Tem que ter em mente o objetivo de economizar e se segurar para não gastar com supérfluos. O adolescente pode andar na moda sem ser com o tênis ou a camisa mais cara”, ensina.
O segundo passo é investir as economias. Ele conta que em sua corretora e também em bancos existem programas de investimentos direcionados para jovens.
Esses programas ensinam os primeiros passos para o adolescente que quer aprender a “fazer dinheiro”.
A estudante Marina Ferreira do Amaral, 15, recebe mesada desde os 12 anos e, de acordo com Leonardo, tem o perfil de quem desde cedo já sabe lidar com dinheiro.
Ela recebe R$ 30,00 dos pais semanalmente e raramente gasta tudo o que ganha.
“O dinheiro que eles me dão é mais para a minha diversão, por isso paro e penso antes de gastar com algo. Às vezes quero comprar uma coisa que a minha mãe não quer me dar e eu guardo na minha poupança até ter a quantidade suficiente”, diz Marina.
Já Brunela Simão não recebe mesada dos pais, mas aprende com eles o que é importante ou não comprar. “Quando eu peço alguma coisa que eles acham que é supérflua eles me explicam que eu posso esperar mais um pouco e me fazem ver que não preciso daquilo agora”, conta Brunela.
A atitude dos pais de Brunela é positiva, segundo os economistas, uma vez que, aos poucos, eles vão ensinando aos filhos o valor do dinheiro.

Como lidar com o dinheiro
• Quem pensa que para fazer o dinheiro render é preciso ter quantias maiores que R$ 1 mil é bom ficar sabendo que o investimento em ações pode começar a partir de R$ 400,00.
• A orientação dos seus pais ou do gerente do banco em que eles têm conta também é muito importante. Eles vão saber ensinar como você pode economizar a sua grana.
• Corretoras de valores também são um bom lugar para aprender e eles geralmente contam com profissionais capacitados para ensinar com a maior paciência.
• Antes de começar a juntar o dinheirinho, é bom ter em mente que você de fato quer economizar e resistir à tentação de gastar com bobagens.
• Não é preciso ser radical e ficar duro a semana toda ou o mês inteiro. Pode-se gastar apenas a metade do que você ganha, ou dois terços.
• Diante de uma vitrine com aquele tênis que todo mundo tem é difícil resistir, é verdade. Mas saiba que andar na moda não significa ter o celular da última geração ou o tênis mais moderno. Andar bem vestido não significa torrar tudo na primeira “besteira” que for comprar.
• Gastos com doces, lanches e outras guloseimas podem parecer pouco, mas no final eles somam uma boa quantia. Que tal deixar para se alimentar em casa?
• Não necessariamente você precisa gastar muito toda vez que vai ao shopping com a turma. Reduza a quantidade de idas ao cinema e os gastos com fichas nas praças de diversão. Isso também faz parte dos custos que ao final geram um valor mais alto.
Fonte: Administrador Leonardo Bortolini e pesquisa A Tribuna.

Fala sério

Como você se diverte?

“Várias coisas! Gosto de ir ao shopping, ao cinema, namorar... Também me divirto no MSN e no Orkut.”
Priscila Maria M. Pinheiro, 15 anos, aluna do 1º ano

“Adoro jogar basquete na escola. Também vou muito ao cinema e ao shopping com a minha namorada.”
Daniel Alpino R.  Silva, 17 anos, aluno do 3º ano

Hateen agora canta em português

A banda paulista Hateen é conhecida no mundo underground desde 1994. Eles já lançaram dois discos, ambos cantados em inglês. Pois agora, 12 anos após o surgimento, eles botam na estrada o disco “Procedimentos de Emergência”, com as 14 músicas cantadas em português.
As faixas são bastante influenciadas pelo punk rock, hardcore e indie.
O guitarrista Rodrigo Koala, denominado por eles como um “hit maker”, é autor de grandes sucessos do CPM 22, como “Um Minuto Para o Fim do Mundo”, “Irreversível” e “Não Sei Viver Sem Ter Você”.
Ah, o nome é sim uma junção das palavras inglesas “hate” e “teen”, e a princípio quer dizer “odeio adolescente”. Mas os integrantes explicam que o nome não tem nada a ver com ódio aos teens, mas sim à fase em que eles surgiram, quando eram adolescentes.
Procedimentos de Emergência. Hateen. Universal Music. Preço: R$ 22,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>