SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Hoje é dia de curtir a Ressaca de Itaúnas
O forró pé-de-serra e o reggae irão tomar conta, hoje, do Planeta Ibiza, em Vitória. Serão seis bandas e três ambientes diferentes para relembrar o verão e o Carnaval do Norte do Estado na festa Ressaca de Itaúnas. 
 Entre as atrações estão os trios Araripe, Virgulino e Balanço Bom e as bandas Kanabaus e Rast Joint. A noite também é de lançamento. A banda soteropolitana Adão Negro lança o álbum “Vence Tudo”, com faixas gravadas ao vivo. Também participam do CD os cantores Márcio Mello e Edson Gomes, que faz participação na faixa “Perdido de Amor”.  
O trabalho reúne composições e músicas gravadas pelo grupo que fizeram sucesso durante seus os oito anos de carreira. Entre elas, “Botar Um” e “Nayambing Blues”. 
Serviço
• Evento: Ressaca de Itaúnas
• Local: Planeta Ibiza. Av. Dante Michelini, Vitória.
• Quando: Hoje, às 22 horas
• Atrações: Trio Araripe, Trio Virgulino, Balanço Bom, Kanabaus, Rast Joint e Adão Negro.
• Ingressos: R$ 15,00 (meia antecipado) e R$ 50,00 (camarote).
• Informações: 3315-9225 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

