Nova proposta para sistema de cotas
<b> Representantes de movimentos
negros e estudantis vão apresentar
hoje ao reitor da Ufes redução de
percentual da reserva de vagas </b>
 
Convocar uma nova reunião da Câmara de Graduação, negociar os percentuais de beneficiados pelas cotas e introduzir um sistema que facilite o acesso de afro-descendentes, indígenas e alunos de escolas públicas ainda este ano na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Estas são as propostas que serão levadas por representantes de movimentos negros e estudantis para reunião hoje com o reitor da Ufes, Rubens Rasseli, às 17 horas.
As propostas foram definidas em reunião realizada ontem, que durou quatro horas, na Casa do Cidadão de Vitória.
Segundo Gilberto Batista Campos, membro do movimento negro Elimú, os presentes concordaram em negociar os percentuais das camadas beneficiadas pela proposta apresentada pela comissão pró-cotas e que foi rejeitada na última semana pela Câmara de Graduação (52% de vagas reservadas, sendo 26% para negros, 25% para alunos da rede pública e 1% para indígenas).
No entanto, ele frisou que isso não quer dizer que os negros vão abrir mão de ser a parcela mais beneficiada pelo sistema. Segundo Campos, negros e pardos são a parcela da sociedade mais excluída pelas políticas públicas no Brasil, desde a época da escravidão, apesar de serem a maioria da população.
Ele afirmou ainda que uma nova proposta, com novos percentuais, chegou a ser definida na tarde de ontem. Contudo, preferiu não adiantar a informação para a imprensa, para que as pessoas que desaprovam o sistema de cotas pudessem formular argumentos contra as idéias.
“Não queremos debater esse problema nos jornais, mas na mesa do reitor”, ressaltou.
A primeira proposta do movimento, apresentada em dezembro do ano passado, pretendia reservar 26% das vagas da instituição para afro-descendentes, 25% para alunos da rede pública e 1% para indígenas.
Mas ela foi rejeitada na última reunião da Câmara de Graduação, que agrega os 45 coordenadores de colegiados da Ufes, na última quarta-feira. Depois da decisão, membros favoráveis às cotas chegaram a invadir o prédio da Pró-reitoria de Graduação, quebrando vidros e deixando funcionários da instituição acuados. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

