Leves, fluidos e
<b> Se você é daquelas que acha que usar
vestido é coisa de “mulherzinha”, é
bom ir repensando. Afinal, ainda
é tempo de resgatar a feminilidade
perdida na selva da competição e da
luta pelo pão de cada dia que transformou
muitas de nós em cópias-mal-feitas-de-homem. </b>
 
Tudo trama a favor da nossa essência. Leia-se: a moda pede saias e vestidos e o quanto mais romântico melhor está em alta (aliás, romantismo nunca está em baixa) Além disso, não se esqueça: mulheres continuam sendo aqueles seres que os homens cobiçam exatamente porque são femininos, suaves, doces e delicados. 
(Bem, pelo menos assim deveria ser...)
Tudo bem que você, mulher moderna e dinâmica, não tem muito tempo para certas frescurites, mas é preciso lembrar que ser “mulherzinha” de vez em quando não é apenas necessário, mas muito estratégico, especialmente se sua cara metade necessita de um estímulo extra, concorda?
Agora que você começou a pensar seriamente no assunto e está pronta para reavaliar  o seu guarda-roupa, podemos falar do verão, que vem aí cheio de vestidinhos e saias rodadas, godês, lisos ou estampados e, acima de tudo, super femininos.
Fomos buscar nas passarelas da última edição da São Paulo Fashion Week inspiração para este editorial que saúda a próxima estação. Além de imagens dos festejados desfiles, também elegemos outras sugestões saídas dos novos lançamentos para o verão de 2006. O leque é amplo, tentador, irresistível... 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Mulher 

