PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
“Não consigo ser fiel”
Lindsay Lohan, 19 anos, contou à revista americana Harper’s Bazaar que não consegue ser fiel a seu parceiro. 
“Não consigo ser fiel. Eu me tornei o homem nos relacionamentos. Ultimamente, eu não consigo manter uma relação apenas. Mas existem várias pessoas que eu gostaria de namorar”, disse ela. 
A atriz insiste que é muito nova e tem muitas paixões para ficar apenas com um cara. 
A “menina malvada” parece que gosta de se envolver em polêmica.  Ela desistiu de o filme “Bill” porque o diretor do longa, Bernie Goldmann, não é conhecido do público. 
O filme, estrelado por Aaron Eckhart e Amanda Peet, está em fase de pré-produção.
 “Lohan pretende fazer só filmes de diretores conhecidos, a partir de agora,” disse o representante da atriz.
Outro projeto em que já confirmou sua participação é “A Praire Home Companion”, dirigido por Robert Altman e estrelado por Meryl Streep, Lily Tomlin e Kevin Kline, entre outros.


Turnê
A cantora Barbra Streisand (foto) anunciou na quinta-feira sua primeira turnê em mais de uma década, dizendo que planeja fazer 20 shows entre outubro e novembro para levantar dinheiro para causas beneficentes. 
“A necessidade cada vez mais urgente de apoio privado para combater mudanças climáticas perigosas e questões educacionais e de saúde foi a principal razão para que eu decidisse fazer uma turnê novamente. Isso me permitirá promover fundos e conscientização para causas com as quais eu me preocupo bastante”, disse ela. 



Abuso
Vocalista do Backstreet Boys, Nick Carter é acusado de abusar sexualmente de uma jovem americana em março deste ano, segundo a revista Star.
Ao denunciar o músico à polícia, a jovem afirmou que o assistente do cantor a teria obrigado a fazer sexo com Carter. 
O advogado de defesa do cantor, Jay Hershoff, declarou que as acusações são mentirosas. 
O Backstreet Boys, que lançou seu último disco em 2005, é integrado por Kevin Richardson, Brian Littrell, A.J. McLean e Howie Dorough. 


Morena
Scarlett Johansson (foto), 21 anos, foi uma das convidadas ao Oscar da moda, o prêmio CFDA, na segunda-feira em Nova Iorque. Ainda morena, a atriz exibiu um visual bastante comportado. 
Scarlett, que costumava ir a eventos com roupas sensuais e decotadas, vem exibindo esse visual conservador há algum tempo. Segundo a imprensa americana, a atriz estaria querendo se desvincular da imagem de estrela sexy. 
Este ano, Scarlett Johansson desbancou Angelina Jolie e foi eleita a atriz mais sexy, entre 100 celebridades, pela revista masculina FHM.

Nas bancas
A revista People chegou quinta-feira às bancas mostrando a foto da filha do casal Angelina Jolie e Brad Pitt, que vazou na internet na quarta e levou a revista Hello!, também detentora da exclusividade, a abrir uma ação jurídica contra sites que divulgaram a foto antes da data prevista.
As revistas Hello! e People, que têm o direito sobre a imagem, mostram o ensaio completo da família de Angelina e Brad Pitt. 
No braço
Na entrevista coletiva que concedeu quarta-feira na Namíbia, Angelina Jolie deixou escapar sua nova tatuagem no braço esquerdo. No lugar do nome de seu ex-marido, o ator Billy Bob Thornton, agora é possível ler uma sequência numérica. 
Os números representam a latitude e longitude do Cambodja, local de nascimento de Maddox, e da Etiópia, onde nasceu Zahara. Os dois são filhos adotivos da atriz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>