PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
“Sou um lixo de mãe”
Madonna, 47 anos, disse em entrevista ao tablóide britânico Daily Mirror que é uma péssima mãe, mas que se esforça para conciliar sua carreira com a vida familiar. 
“Oh meu Deus. Sou um lixo de mãe. Quero chegar em casa e colocar minhas crianças na cama”, disse a cantora. 
“As vezes, se eu estou passando muito tempo com meus filhos, penso que só quero ser uma artista”, acrescentou. 
Madonna disse ainda que sua filha Lourdes, 9 anos, sempre fica frustrada com sua fama. “Às vezes ela não quer que eu vá a certos lugares porque sabe que todos vão prestar atenção em mim e vão tratá-la de maneira diferente”. 
Madonna disse ainda que, no ano passado, levou sua filha para escola no primeiro dia de aula e que todas as crianças fizeram um grande alvoroço. 
“Naquele dia, Lourdes chegou em casa muito irritada e meio de saco cheio porque todos ficavam brincando como seria ser filha da Madonna”, falou.

Fase recatada
  Scarlett Johansson (foto) deixou os executivos da L’Oreal irritados. A atriz recusou-se a exibir seu corpo violão no novo anúncio da marca de cosméticos. Scarlett, que recebeu cerca de US$ 2 milhões pelo contrato, quer se desvincular da imagem de atriz sexy. 
“É compreensível que a L’Oreal, que gastou uma fortuna contratando Scarlett Joahnsson queira que ela mostre seu lado sexy”, disse uma fonte ao Daily Mail.

Momento glamour
Usando um vestido tomara-que-caia, a atriz e cantora Jennifer Lopez participou na noite de segunda-feira da festa da revista americana Time, em Nova Iorque, que celebrou as 100 pessoas mais influentes do mundo. 
J.Lo estava acompanhada do marido, o cantor Marc Anthony (na foto com ela). A estrela enfeita a capa da edição anual dos “50 Mais Bonitos” da People em Espanhol. 
A lista com os 100 mais influentes do mundo pela Time inclui o diretor de cinema Ang Lee, Ellen DeGeneres, Meryl Streep, Jay-Z, Beyonce, Brad Pitt, Angelina Jolie, George Clooney e Reese Witherspoon, entre outros. 

Momento esculacho
Mas nem tudo é glamour na vida de Jennifer Lopez, que foi “vítima” de um flagra do tablóide britânico The Sun. Ela relaxou e deixou as raízes cinzas de seu cabelo à mostra. 
A edição online de ontem do jornal brincou com o apelido de Jennifer Lopez, J-Lo, e a chamou de “Gray-Lo”. A palavra “gray” significa “cinza” em português. 

Novo nariz
Ashlee Simpson, 21 anos, está se recuperando, em Los Angeles, de uma plástica no nariz. 
Segundo o tablóide inglês The Sun, Ashlee se internou numa clínica no dia 21 de abril para fazer uma rinoplastia (operação cirúrgica em que o nariz é refeito). 
“Ashlee está mais bonita do que nunca. Quando o inchaço sumir, ela vai ficar muito bem”, afirmou o assessor da cantora à revista US Weekly. 

Uma negação
Um dos quatro professores de atuação contratados recentemente por Britney Spears decidiu abrir fogo contra a cantora. O treinador, que foi despedido depois de apenas duas aulas e preferiu ficar no anonimato, afirmou que Britney é uma aspirante à atriz sem talento. 
“Britney não é melhor nem pior do que qualquer outro novato. A diferença é que ela gosta de atalhos. O tempo todo ela pedia para pular partes do curso que ela julgava já conhecer. Ela é uma criança mimada no corpo de uma mulher, alguém que não está acostumado a ouvir não”. 

Culpado
Lionel Richie revelou que se sente culpado pelos problemas da filha adotiva, Nicole Richie, que parece sofrer de anorexia.
 Ele afirmou que o peso da jovem vem oscilando desde que ele se separou da mulher, no começo da década de 90. 

Louca
Mariah Carey (foto) já fez algumas loucuras de amor. Ela conta que, quando era adolescente, se apaixonou por um colega de escola que não lhe dava a mínima.
A cantora, como qualquer garota apaixonada, tentou fazer de tudo para que o menino notasse sua existência, já que ele parecia estar mais interessado em sua amiga, uma loira perfeita, como Mariah reconhece:
“Um dia, para impressionar esse menino, eu depilei minhas sobrancelhas e pintei-as de azul. Claro que nem assim ele notou que eu existia”, revela a artista.

Eternamente sexy
Os veteranos atores britânicos Sean Connery (foto) e Helen Mirren (no destaque) foram escolhidos os “aposentados mais sexy” do Reino Unido em uma pesquisa da Virgin Money.
O primeiro intérprete do agente secreto James Bond, de 76 anos, encabeçou a lista dos britânicos mais charmosos e com idade de estar aposentados, seguido por Patrick Steward, que encarnou o capitão Jean-Luc Picard em Star Trek.
Em terceiro lugar, ficou o ator galês Anthony Hopkins. Margaret Thatcher, primeira-ministra do Reino Unido entre 1979 e 1990, se situou como a “aposentada” menos sexy, <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>