Econômicas e compactas
<b> Os novos modelos reduzem 
despesas, otimizam
o uso do toner e
têm controles de segurança </b>
 
Combinando preço, desempenho, qualidade e facilidade de uso, os novos C522n e C524n da Lexmark chegaram para ficar. Elas não ocupam muito espaço e garantem a pequenas e médias empresas uma impressão confiável.
Coloridas a laser, a dupla apresenta velocidades de impressão em cores e monocromática de até 20 páginas por minuto (ppm). Os lançamentos são uma alternativa acessível e versátil para quem deseja aumentar sua capacidade de impressão colorida, melhorando tempo e volume de impressão, além de permitirem o controle simultâneo dos custos relativos a tal processo. 
Dotadas de tecnologias “ColorCare” e “Lexmark Coverage Estimator”, as novas impressoras otimizam o uso do toner, limitam a quantidade de documentos coloridos a serem impressos, por meio de permissões específicas de projetos/usuários, e mantêm estimativas do custo da cor por página. E já vem prontas para operar em rede.
“A Lexmark C522 oferece tudo aquilo que os usuários de pequenos e médios negócios necessitam”, explica o vice-presidente executivo da Lexmark e presidente da Divisão de Produtos e Serviços de Impressão, Paul Rooke.
Os modelos Lexmark C522n e C524n se juntam à família de dispositivos de impressão colorida a laser que a empresa americana vem lançando, os quais se destacam pela combinação de importantes características como rapidez de impressão, alta qualidade da imagem, facilidade de utilização, tecnologias que permitem uma previsão dos custos e otimização de suprimentos, design compacto e preço acessível para usuários de pequenas e médias empresas. 
Os modelos serão comercializados no Brasil por R$ 1.999,00 (na versão C522n) e R$ 3.499,00 (na versão C524n). 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

