PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Nicholson, o conquistador
O ator americano Jack Nicholson, que já se casou várias vezes no decorrer da vida, afirmou que continua sendo um conquistador.
Perguntado pela publicação britânica The Observer se tem companhia com freqüência, o ator respondeu que “está há algum tempo sem um compromisso, o que o faz variar muito (de companhia) ultimamente”. 
“Com relação a idades, no último ano cobri provavelmente todo o território (feminino) desde os 21 até os 61 anos”, diz Nicholson, que nasceu em 1937. 
“Sessenta e um anos”, pergunta o entrevistador um tanto incrédulo. Porém, o ator responde: “Sou muito bom com as pessoas. Há mais de uma pessoa a quem encontrei – intimamente – durante mais de 30 anos”. 
Entre as mulheres que já se relacionaram com Nicholson se destacam Sandra Knight, com a qual tem uma filha de 42 anos, a cantora Michelle Phillips e Susan Anspapch, que lhe deu um filho que acaba de completar 36 anos. 
Além disso, ele já se envolveu com Anjelica Huston, com a qual manteve uma relação tempestuosa durante 17 anos, com a ex-garçonete Rebecca Broussard, que lhe deu dois filhos, e mais recentemente com a atriz Lara Flynn Boyle, que é 30 anos mais jovem que ele. 
Nicholson parece, a julgar por suas declarações, um ator obsessivo pelo sexo, mas reconhece não saber até que ponto isto corresponde com a realidade. 
“Sempre deixei que este elemento da minha imagem pública fosse um pouco exagerado, pois é bom para o negócio”, admitiu antes de afirmar: “Quero dizer que tenho minhas depressões como todos”. 

Em alta
Contrariando a velha máxima do setor cinematográfico que reza que as sátiras americanas não fazem sucesso fora do país, “O Diabo Veste Prada” liderou as bilheterias mundiais fora da América do Norte no fim de semana, arrecadando US$ 17,3 milhões em 35 países. 
Estrelado por Meryl Streep e Anne Hathaway, “Prada” estreou na primeira posição no Reino Unido, Espanha e Finlândia.

Fugiu do altar
A culpa do longo relacionamento entre Leonardo DiCaprio e Gisele Bündchen (foto) ter chegado ao fim pode ter sido da top model. 
O ator teria dado o fora na brasileira porque ela, não ele, como foi especulado, não queria de jeito nenhum aceitar o pedido de casamento para subir ao altar. 
O astro de Hollywood teria feito de tudo para se casar com a modelo, que não abriu mão de sua posição. Diante da negativa, ele teria desistido de vez.

Sozinha
Jennifer Lopez participou do evento beneficente Noche de Ninos Gala, na noite de sábado, onde divulgou prêmios e reuniu famosos com o intuito de ajudar o Children’s Hospital Los Angeles, que cuida de crianças carentes e com doenças graves, como o câncer infantil. 
Ao contrário das últimas festas em que compareceu, a atriz não estava acompanhada do marido Marc Anthony, que divulga sua mais nova turnê pela América Central. 

Para quem pode
O ator Robert De Niro comprou um apartamento duplex em frente ao Central Park, em Nova Iorque, por US$ 23 milhões, informou o jornal New York Post.
Ele e sua mulher, Grace Hightower, estavam morando de aluguel desde que voltaram a viver juntos, há alguns anos. 
O duplex de 15 cômodos tem cinco quartos e é orçado em US$ 25 milhões. Como De Niro comprou o imóvel da amiga Eve Weinstein, o preço foi reduzido em R$ 2 milhões.

Coletânea
Michael Jackson (foto) vai lançar um disco no dia 14 de novembro. O cantor vai colocar no mercado “Visionary – The Video Singles”, uma caixa “combo”, com CD e DVD.  
Para cada faixa do CD vai haver o clipe correspondente no DVD. O produto vai ter 20 faixas, como os sucessos de início de carreira “Don’t Stop ‘Til You Get Enough” e “Rock With You”; hits como “Billie Jean”, “Beat It” e “Thriller”; e material mais recente.

Juntos?
Os rumores que começaram nove meses atrás ganharam força esta semana. Keanu Reeves e Lindsay Lohan foram vistos novamente, o que provocou uma série de rumores de que os dois estão juntos. 
Lohan terminou no mês passado seu romance com o bilionário Harry Morton.

Troglodita
Um guarda-costas dos atores Angelina Jolie e Brad Pitt agrediu o fotógrafo britânico Sam Relph, que tentou se aproximar do casal, sábado, na saída de um hotel na pequena cidade de Pune, Índia.
A agressão aconteceu após Sam Relph ignorar os avisos dos seguranças para não fotografar os astros de Hollywood. 
“Um segurança disse que ia me matar caso eu fotografasse os atores”, contou o paparazzo em entrevista ao jornal Hindustan Times.

Leilão
O figurino completo do filme “Brokeback Mountain”, ganhador de três Oscars este ano, vai ser leiloado a partir desta semana. 
O dinheiro arrecadado com as roupas usadas por Jake Gyllenhaal e Heath Ledger vai ser doado para a Human Rights Campaign, uma organização beneficente para a causa gay. 

Roubou a cena
Penélope Cruz (foto), 32 anos, roubou as atenções durante a pré-estréia de “Volver”, novo longa-metragem do espanhol Pedro Almodóvar, na noite de sábado em Nova Iorque. 
Protagonista de “Volver”, a atriz espanhola apresentou o filme ao lado de Almodóvar, do vocalista da banda U2, Bono Vox, e da atriz Kathleen Turner. 
“Volver” retrata a aceitação da morte, o amor materno, as lembranças de lugares da infância, a solidão feminina e a tradição da região espanhola de La Mancha.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>