Fim do sonho de virar princesa
<b> Ao ser descoberta por A Tribuna,
em maio do ano passado, a vida
de Noriula mudou. Mas agora está
desempregada e com outra filha </b>
 
Depois de ter sido encontrada pela equipe de A Tribuna trabalhando num lixão, em Cariacica, em maio do ano passado, a ex-catadora de lixo Noriula Aparecida das Neves, 19 anos, achou que sua vida ia mudar.
Um dia após aparecer na reportagem, ela ganhou curso de modelo e teatro, tratamento dentário completo, bolsa de estudos, convites grátis para o Parque Aquático Yahoo e até emprego como recepcionista de eventos.
Com tantas portas que se abriram diante do seu mundo cheio de dificuldades e limitações, Noriula começou a trilhar o caminho do sucesso. No entanto, o sonho acabou bem antes do que ela imaginava.
Um ano depois, ela continua vivendo na mesma casa, no bairro Nova Rosa da Penha, em Cariacica. Na época, ela era mãe de uma menina de 1 ano. Hoje, tem outra menina de quatro meses e ainda está desempregada.
O curso de modelo e as aulas de supletivo, ela nem chegou a começar. Freqüentou o curso de TV e teatro apenas algumas semanas, mas teve que parar.
O motivo das desistências foi a falta de dinheiro para pagar a passagem.
“Fiquei muito triste porque tive que parar de fazer o curso de teatro. A turma era legal e a gente estava até ensaiando uma peça. Por falta de dinheiro, só pude ir ao Yahoo duas vezes, mesmo tendo ganhado um ano de entrada de graça”, lamentou.
Sem emprego, ela contou que deixou seu trabalho no lixão para se dedicar aos cursos que havia ganhado. Hoje, sua vaga já foi preenchida, mas ela não descarta a possibilidade de voltar.
Noriula, que tem apenas a 4ª série do ensino fundamental, mora numa casa com mais oito pessoas, incluindo suas filhas. Só o seu pai trabalha como catador de lixo para sustentar a família.
“Tenho poucas condições para ajudá-la. Ela não tinha dinheiro para se deslocar daqui para fazer os cursos”, lamentou a mãe de Noriula, Maria Aparecida Rocha, 43, que está grávida de quatro meses. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

