Lei obriga bancos a ter banheiros
<b> Agências bancárias e
supermercados de Vitória têm de
disponibilizar banheiros femininos
e masculinos para os clientes </b>
 
A Prefeitura de Vitória publicou ontem uma lei no Diário do Poder Executivo informando que supermercados, agências securitárias e agências bancárias deverão oferecer banheiros masculinos e femininos para os clientes. 
Segundo o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, em breve a prefeitura vai publicar um decreto de regulamentação dessa lei, estabelecendo prazo para que os estabelecimentos já existentes possam se adequar. 
“Vamos nos sentar com os bancos e analisar caso a caso, ver o que poderia ser feito para que eles se ajustem à lei. Sabemos que isso não é um processo simples, pois a maioria das agências é alugada. Mas veremos o que pode ser feito”, informou o secretário.
No entanto, a partir de agora, novos empreendimentos deverão ter os sanitários, sob pena de não conseguir alvará autorizando o funcionamento. “Na hora de concedermos a autorização, veremos se tem banheiro ou não. Se não tiver, não autorizamos o funcionamento”, completou.
O presidente da Associação Capixaba de Supermercados
(Acaps), João Carlos Coutinho Devens, acredita que a nova determinação pode prejudicar alguns comerciantes, principalmente os pequenos. 
“A maioria dos grandes e médios supermercados já conta com banheiros, mas os pequenos nem sempre podem oferecer esse serviço, por causa do espaço pequeno e do custo. Temos que lembrar que, para montar e manter um sanitário, é necessário espaço, mão-de-obra e material”, acredita.
Outro que não gostou da medida foi o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, que acredita que essa medida vai comprometer a segurança nas agências. 
“Em 80% dos assaltos, os bandidos se escondem no banheiro, principalmente em aeroportos. É um local onde não podemos colocar câmeras e terá livre acesso de pessoas. Todas as agências têm banheiro e os clientes que precisam usar são prontamente atendidos”.
O Banestes informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que vai atender às novas normas dentro das possibilidades, se adequando para melhor atender os clientes. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

