Música para embalar casais
<b>  </b>
 
Tendo como inspiração ninguém menos que o rei Roberto Carlos, Jorginho Vieira, vocalista da banda Clave de Sol, lança o CD “Um Sonho se Faz”, com dois shows: hoje, na Associação Praiana 106, em Jardim da Penha, e amanhã, no Bella Roma Show, em Itapoã. 
A banda tem 15 anos de estrada e este é o segundo disco solo de Jorginho, mas os shows são sempre acompanhados da banda. “Preparamos algo especial até porque é o final de semana do Dia dos Namorados”, diz ele.
O pop romântico dele é presença garantida toda semana no Club 106, em Jardim da Penha, e no Bella Roma, em Vila Velha.
Músicas como “Aquela Mulher”, que Jorginho compôs para Maria Rita, como homenagem a Roberto Carlos, engrossam as 12 músicas do CD. “Mas no show cantamos de tudo”, avisa.

Serviço 
• Show: Jorginho Vieira e banda Clave de Sol 
• Quando: Hoje, no Club 106, na rua Francisco Generoso da Fonseca, Jardim da Penha e amanhã no Bella Roma Show, na rua Jair de Andrade, Itapoã. 
• Horário: 22 horas. 
• Ingresso: Hoje R$ 10,00 (homens) e R$ 9,00 (mulheres) e amanhã R$ 10,00. 
• CD: R$ 12,00 na Laser Discos  

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

