PLANETA POP - Suspeita de anorexia
<b>  </b>
 
Médicos especialistas em distúrbios alimentares confirmaram à revista americana Star que a atriz e cantora Lindsay Lohan sofre de anorexia. 
Há meses, a atriz, de 19 anos, vem desmentindo que sofre algum problema alimentar e assegura que emagreceu exageradamente porque quis. 
“Ela está em pele e osso, perdeu medidas e está com uma aparência que nos faz acreditar que, realmente, está sofrendo de anorexia”, relata um dos médicos. 
Dina Lohan, mãe de Lindsay, chegou a comentar que se preocupou muito, quando a filha começou a perder peso. 
Mas, disse que a atriz está sendo bem assessorada por um grupo de profissionais, que estão ajudando-a a perder peso e ganhar massa muscular.

Amor e ódio
Pamela Anderson (foto) confessou que tem uma relação de amor e ódio com seus famosos seios. 
“É uma relação de amor e ódio, sim, mas eu e meus seios somos muito próximos”, comentou a atriz, em entrevista à revista OK. “Sou feliz porque fiz meus implantes de silicone, mas às vezes eles me atrapalham.” 
A estrela não entrou em detalhes sobre os momentos em que seus seios a atrapalham.

Cadê o anel?
Segundo a revista americana Star, a atriz Katie Holmes foi vista sem o seu flamante anel de noivado, presente de Tom Cruise para oficializar o relacionamento. 
Antes que a imprensa começasse a especular sobre o sumiço da jóia de seu dedo, Katie avisou: “Tudo continua igual. Às vezes fico sem ele. Agora por exemplo ele está sendo polido”.

Casamento
A fonte é a revista americana Star, que antecipou o casamento de Jennifer Lopez e Marc Anthony, mas inventou a gravidez de Demi Moore. 
A publicação garante que Brad Pitt e Angelina Jolie estão planejando se casar no papel. Segundo \"uma fonte\", eles estão esperando a oficialização do divórcio de Pitt e Jennifer Aniston (2 de outubro) e o final dos trabalhos do ator no filme \"O Assassinato de Jesse James\" para dizer o sim.

Não rola
George Clooney recusou um presente avaliado em US$ 4,5 mil de uma grande admiradora. 
O ator ficou surpreso quando Rita Bellacosa, uma fã de 33 anos, lhe enviou uma moto vermelha envolta em um laço de fita e com um cartão, mas recusou-se a aceitá-lo e fez com que seus empregados da casa do Lago Como, na Itália, devolvessem a moto à remetente.

Risco de vida
50 Cent (foto) continua correndo risco de vida. De acordo com uma investigação feita nos escritórios da gravadora Murder, Inc., de Irv Gotti, o chefão do tráfico Kenneth “Supreme” McGriff estava monitorando os passos do rapper por Nova Iorque, por meio de sua “rede de colaboradores”. 
McGriff teria sido o responsável pela tentativa de homicídio que o artista sofreu em 2000 e foi criticado por 50 Cent na música “Ghetto Koran”. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

