TRIBUNA TEEN
<b> Animados pelo cinema

A turma jovem do Projeto
Animação do Instituto Marlin
Azul se agrupa agora em torno
do Núcleo de Animação </b><br>
Rose Frizzera  <br>
Na noite de encerramento do Vitória Cine Vídeo já é tradicional o lançamento de um filme 100% capixaba feito por alunos de escolas do ensino fundamental da Prefeitura de Vitória. As exibições das animações são tão emocionantes que até superam a premiação oficial do festival. 
Foi assim com “Mangue e Tal”, “Portinholas” e “Zen ou Não Zen? Eis a Questão?”, três curtas de animação que foram sucesso dentro e fora do Estado, acumulando premiações.
No dia 3 de dezembro, noite de encerramento do XII Vitória Cine Vídeo, as expectativas da platéia estarão voltadas para mais um curta, desta vez o “Vitória pra Mim”. 
O Projeto Animação envolve 150 alunos da rede pública e o trabalho do Núcleo de Animação é um passo de amadurecimento do processo inicial do projeto. 
Fazem parte do núcleo 15 estudantes na faixa etária de 16 a 21 anos. A finalidade do núcleo é formar animadores capazes de atuar em todas as etapas de produção de um filme ou vídeo de animação. 
Além do aprofundamento das técnicas e da linguagem audiovisual, o núcleo capacita os alunos para a operação de softwares de animação, contribuindo para a profissionalização dos jovens. 
Quem faz parte do projeto conta os desafios e prazeres do ofício. Nadizila Schultz, 15, Guilherme Ferreira, 15, André Martins, 16, e Werlen Ramon Rodrigues, 15, são alguns dos integrantes do Núcleo de Animação. 
Trabalho não falta para esta turma, que está ajudando na produção do “Vitória Pra Mim”. 
“A gente não tinha noção de como animar. Para fazer um boneco dar um passo temos que fazer oito desenhos”, explica Werlen sobre o trabalho, que começa com a técnica do desenho, mas fica só nela. 
No “Vitória Pra Mim”, por exemplo, uma cidade de massinha foi montada para dar suporte à história. “É o quarto filme do projeto e neste usamos massinha e desenho para explicar o roteiro, sobre como surgiu o nome de Vitória”, explica Nadizila.
A turma trabalha, mas vê os frutos. Nadizila já foi para Aracaju representar “Portinholas”. “Fui de avião e fiquei em hotel. Ainda deu tempo de conhecer a cidade”, conta. 
Guilherme foi para Recife, mas mesmo ensaiando com o colega toda a fala para dizer na hora de representar o filme, o colega se atrapalhou e falou a fala dele. “Fiquei lá calado, sem ter o que falar. Mas a viagem valeu pela experiência”, diz ele. 
André, por sua vez, foi integrar o júri do festival de Novos Realizadores de Audiovisual do Mercosul, que rolou em Fortaleza. Ramon ainda não caiu na estrada, mas “Vitória Pra Mim” está vindo aí!

Como participar
• Quem estuda em escolas da rede municipal deve ficar ligado, que o projeto acontece em cinco escolas da rede. São 30 vagas por escola. 
• As oficinas começam sempre no primeiro semestre nas seguintes escolas: Juscelino Kubitschek de Oliveira (Maria Ortiz), José Áureo Monjardim (Fradinhos), Neusa Nunes (Nova Palestina) e Eliane Rodrigues (Ilha das Caieiras).  
• Para entrar no Núcleo de Animação é preciso passar pelo Projeto Animação. 
O núcleo funciona aos sábados, das 9 às 13 horas, no Instituto Marlin Azul.
• O Núcleo de Animação passou a integrar a rede de Pontos de Cultura do Ministério da Cultura. Isso cria um intercâmbio na área em que o projeto atua e recebe um apoio financeiro para ajudar a manter o projeto.

Six Feet visita o AC/DC
Quem ouve os urros monumentais do vocalista Chris Barnes nas músicas do Six Feet Under não imagina que ele é calmo. Mas quando pega o microfone o cara vira um monstro, característica que se repete até nos covers do grupo, como é o caso de “Graveyard Classics 2”. 
O disco é uma regravação de um álbum clássico do AC/DC, o “Back in Black”. Mas até fazendo releituras do AC/DC o Six Feed não deixa de lado o death metal extremo e tradicional do quarteto.
Além de Barnes, o Six Feet Under conta hoje com Terry Butler (baixo), Greg Gall (bateria) e Steve Swanson (guitarra). Porém, Barnes é o grande destaque, porque além de compor tudo na banda, ele já foi líder do igualmente monstruoso Cannibal Corpse.

• GRAVEYARD CLASSICS 2 – Disco cover do Six Feet Under, com 10 músicas. Sum Records. Preço médio: R$ 29,00.

Na Rota

• FESTIVAL – O 1º Maurethânia Fest Rock vai ocupar as noites de sábado do Anchieta Social Clube, com festival de bandas alternativas. No próximo sábado será a vez dos grupos Fênix, Maurethânea e  Itametal. O ingresso custa R$ 3,00. 
• ROCK – Pelo jeito as bandas pesadas resolveram fazer uma programação extra Vital. Sábado, no Entre Amigos II, vai rolar o II New Metal Fest, com as bandas PsyGod (DF), Renúncia, Polyphone, White Sheep, Lamec, Shut up e Disease. O barulho começa às 15 horas. Ingresso: R$ 6,00. 
• ROCK 2 – Já no domingo, dia 13, o Bar Ruínas vai tremer com muito metal. Vão se apresentar lá as bandas Silence Means Death e  War Deth, entre outras. Tudo a partir das 15 horas, em Santo Antônio. 
• TRIBUTO – Confirmada a turnê do Pearl Jam pelo Brasil, as bandas já começam a mostrar que são fãs dos mais famosos remanescentes do grunge depois do Nirvana.
Um tributo ao Pearl Jam já está confirmado para o dia 24 de novembro, no BarrAcústico. A autora da homenagem será a Acustic Band, que tem entre seus integrantes Saulo Simonassi. Vai ser bom! 
• FESTA –  Já no dia 26 de novembro, vai rolar mais uma edição da Festa D’Africa, agora no BarrAcústico, com os DJs Hozebra (Moçambique), Ivan (Cabo Verde) e LX, além da banda Durban Sound System. 
• LANÇAMENTO – A banda Poison God, que participou da coletânea Voodoo Cowls, lança o promo CD intitulado “Bullets”, nome da música da coletânea, que teve a participação do vocalista do Chacal, Vladimir Korg.
O disco conta com quatro composições, que resgatam a tradição do metal dos anos 80. Para fazer o download das músicas, basta acessar o site oficial  www.poisongod.cjb.net. 
• FORROMINGUEIRA – O arrasta-pé de domingo no BarrAcústico está esquentando e o Forró Lunar é presença garantida no pedaço.
O primeiro CD da banda conta com participações como de Renato Casanova e Bastos, do Trio Forrozão. 
• TRAMPO – Escute essa! A Experimento Intercâmbio Cultural oferece vagas de trabalho remunerado na Califórnia, nos EUA, em shows de rock e demais eventos musicais. 
O programa é destinado a jovens universitários que desejam aprimorar o idioma inglês e adquirir experiência internacional. Para mais informações (11) 5539-1509.
• RESSACA – Depois das provas da Ufes, os vestibulandos já têm onde aliviar a pressão. Está confirmado para o dia 27, no Planeta Ibiza, o Carnavest, que vai trazer para Vitória a Caravela Elétrica do André Lélis. 
E para não perder o ritmo de aquecimento para o Carnaval, uma semana depois acontecerá a famosa Bebodireito, que terá como atração a Bartucada, banda que agita o Carnaval de Diamantina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>