Advogado apresenta recurso
<b> Famílias de acusados
preferiram não falar sobre
as prisões efetuadas ontem
na Operação Profilaxia </b><br>
 <br>
O advogado do empresário Miguel Stockl (preso com seu irmão José), Elzimar Luiz Lucas,  disse ontem que ainda não tinha informações suficientes do processo para se posicionar. “Vou tomar conhecimento do processo e amanhã (hoje) devo entrar com pedido de habeas corpus”, disse. Seu cliente foi preso na Operação Profilaxia, que trata de sonegação de impostos.
A advogada Sandra Ribeiro Ventorim, do dono de uma gráfica em Cariacica, Rui Soledade – acusado de imprimir notas fiscais para três empresas laranjas no setor cafeeiro – afirmou ontem que seu cliente não tem participação no esquema.
“Ele não teve participação criminosa, emitindo apenas notas fiscais com autorização da Receita e da Fazenda. Todos os documentos comprovam que meu cliente agiu de boa fé”, disse, acrescentando que vai pedir relaxamento de prisão, ainda hoje.
Familiares procurados ontem para apontar os advogados e apresentar a defesa dos outros empresários e auditores presos, acusados de integrar uma quadrilha que teria sonegado R$ 153 milhões em impostos e tributos, preferiram manter o silêncio.
Durante a tarde, alguns parentes de alguns presos estavam na carceragem da Polícia Federal, mas não quiseram falar. A reportagem de A Tribuna telefonou para a casa do auditor Gilberto Profilo e sua mulher Maria José, apontados como chefes da quadrilha.
Quem atendeu se identificou como filha do casal. Ela não quis informar o nome do advogado, desligando o telefone por duas vezes. Na terceira tentativa, um homem, que não se identificou, atendeu e disse que ainda não havia advogado constituído. 
Também foi feito contato com a família Resstel, através do celular de Marlene, que está presa. Quem atendeu se identificou como filho, porém afirmou que não tinha nada a declarar e não quis informar quem é o advogado.

Servidores podem perder os cargos

Os três auditores fiscais da Secretaria de Estado da Fazenda – Gilberto Profilo, Sandro Martins Batista e Águito Alexandre da Silva – e a analista processual do Ministério Público Federal, Maria José Profilo, vão ser submetidos a investigação interna e podem ser exonerados de seus cargos públicos.
O procurador-chefe da República no Estado, José Nilso de Lírio, disse que uma comissão vai instaurar procedimento administrativo.
A previsão de José Nilso é que em 30 dias a comissão tenha o resultado, porém até a exoneração pode levar um ano, já que a servidora terá direito à ampla defesa. Entretanto, segundo o procurador, dada a gravidade do caso, mesmo que Maria José saia da prisão ela ficará afastada do cargo.
Já o secretário da Fazenda, José Teófilo Oliveira, disse que espera uma punição exemplar para os três fiscais da Receita Estadual, caso fique comprovado o envolvimento deles no esquema.

Participaram da cobertura: 
Aline Nunes, Alexandre Damázio, Flávia Martins, Jaqueline Vianna e Maurício Xavier <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>