SEU PROGRAMA
<b> Gilberto Gil fatura o segundo Grammy

O ministro ganhou na categoria world music com “Eletracústico”,
em noite de festa da música que consagrou o grupo U2 </b>
 
O ministro da Cultura, Gilberto Gil, ganhou o Grammy de melhor álbum de world music por seu álbum ao vivo “Eletracústico”. Gil ganhou o mesmo prêmio em 1999 com o álbum “Quanta live”. O anúncio foi feito numa pré-cerimônia antes da festa de premiação no Staples Center, de Los Angeles, e Gil não foi aos EUA. 
O grande vencedor da noite foi o grupo irlandês U2, que levou suas cinco indicações, enquanto Mariah Carey ganhava apenas três de suas oito indicações. O grupo Green Day ainda conseguiu dar sua mordida na premiação com seu disco de 2004, “American idiot”, levando o Grammy de disco do ano pela canção “Boulevard of Broken Dreams”. 
Não foram premiados os outros três indicados brasileiros, Luciana Souza na categoria jazz, Nelson Freire e a Orquestra Sinfônica do Estado de São Paulo na categoria de clássicos. Um dos números mais interessantes da noite reuniu o grupo virtual Gorillaz e Madonna, linda e enxutérrima num maiô azul. 
Depois de apresentar “Feel Good inc’, o Gorillaz deu a intro de “Hung Up”, Madonna surgiu e começou a cantar, dançando de uma maneira que deu a impressão de estar também no telão. Em seguida foi para outro palco com dançarinos e uma jaula para fazer um número aeróbico-sexual com a habitual eficiência. 
Dois veteranos foram destaque na parte de shows. O U2 apresentou a energética “Vertigo” e, a seguir, uma versão impecável de “One” com a a participação da diva do soul Mary J. Blige. O papa do funk, Sly Stone, que ganhou fama mundial no festival de Wodstock em1969, foi homenageado num pot-pourri e compareceu para cantar.
Paul McCartney anunciou que era sua primeira apresentação numa festa do Grammy. Cantou “Fine Line” num piano com projeções psicodélicas e, a seguir, disse que desejava “cair no rock só um pouquinh”, atacando “Helter Skelter”. 
Paul perdeu na categoria de álbum do ano para o U2 com “How to Dismantle an Atomic Bomb”. Bono prestou homenagem a Paul quando recebeu o prêmio. O U2 também levou os prêmios de canção do ano e melhor canção rock por “Sometimes you Can’t Make it on Your Own”, melhor canção de rock por “City of Blinding Lights” e melhor álbum de rock por “How to Dismantle an Atomic Bomb”.
Mariah Carey ficou com os troféus de melhor álbum de r&b por “The Emancipation of Mimi”, melhor interpretação feminina de r&b e melhor canção de r&b por “We Belong Together”.

Os principais prêmios 

• Gravação do ano:  “Boulevard of Broken Dreams” (Green Day)
• Álbum do ano: “How to Dismantle an Atomic Bomb” (U2) 
• Canção do ano: “Sometimes you Can’t make it on you Own” (U2)
• Revelação: John Legend 
• Vocal feminino pop: “Since u Been Gone” (Kelly Clarkson) 
• Vocal masculino pop: “From the Bottom of my Heart” (Stevie Wonder) 
• Álbum eletrônico/dance: “Push the Button” (The Chemical Brothers) 
• Canção rock: “City of Blinding Lights” (U2) 
• Álbum rock: “How to Dismantle an Atomic Bomb” (U2)
• Álbum música alternativa: “Get Behind me Satan” (The White Stripes) 
• Vocal R&B feminino: “We Belong Together” (Mariah Carey) 
• Vocal R&B masculino: “Ordinary People” (John Legend) 
• Canção R&B: “We Belong Together” (Mariah Carey) 
• Álbum R&B contemporâneo: “The Emancipation of Mimi” (Mariah Carey) 
• Álbum rap: “Late Registration” (Kanye West) 
• Álbum jazz vocal: “Good Night, Good Luck” (Dianne Reeves)
• Álbum latino: “Escucha” (Laura Pausini) 
• Álbum rock latino: “Fijación Oral vol. 1” (Shakira) 
• Álbum latino tropical tradicional: “Bebo de Cuba” (Bebo Valdés) 
• Álbum world music contemporânea: “Eletracústico” (Gilberto Gil) 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

