Vereador se apresenta à polícia
<b> José Ronildo, que é vereador de Santa Leopoldina,
chegou acompanhado de seu advogado e se entregou </b>
 
Informado de que era alvo da Operação Esfinge, o vereador de Santa Leopoldina, José Ronildo Silveira (PMN), apresentou-se no início da tarde de ontem na sede da Superintendência da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, onde permanece preso.
Abordado pela reportagem de A Tribuna na recepção do prédio, José Ronildo, que é primo do advogado Beline José Salles Ramos, disse que não gostaria de comentar sobre as acusações.
Ele estava acompanhado do advogado Fabrício Vieira, que também não quis falar sobre o assunto.
Uma equipe da Polícia Federal havia se deslocado logo cedo para Santa Leopoldina para prendê-lo, porém não o encontrou em casa.
A mulher dele, segundo os policiais, informou que o vereador estava em uma propriedade rural, onde era difícil a comunicação. Outros agentes foram para a região tentar localizá-lo, mas José Ronildo acabou se apresentando.
O vereador é acusado de participar do esquema comprando propriedades rurais de baixo valor e, com documentos falsos, as tornava rentáveis à empresa Nova Global.
Em Santa Leopoldina, o assunto ontem era a prisão. A cidade amanheceu perplexa com a notícia, que foi motivo de discussão em todas as rodas de conversa.
“Alguns saíram em defesa dos dois e outros partiram para o ataque. A prisão foi motivo de gozações e brincadeiras. Ninguém esperava, todos ficaram surpresos”, contou um servidor público, que não quis se identificar.
O presidente da Câmara Municipal, José Roberto da Rocha Monteiro (PPS), foi procurado durante toda a tarde e noite de ontem, mas não foi localizado em casa nem no celular para falar sobre a prisão do vereador. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

