Morros de Vitória terão elevadores
<b> A idéia da prefeitura é
substituir escadarias 
e ladeiras na Piedade,
Capixaba e Fonte Grande </b><br>
 <br>
O sobe e desce pelas escadarias e ladeiras dos morros da Piedade, Capixaba e Fonte Grande, em Vitória, estão com os dias contados. Um projeto da Secretaria Municipal  de Desenvolvimento da Cidade (Sedec) prevê a implantação de elevadores nestes locais. 
O objetivo é melhorar o acesso dos moradores, já que em alguns destes morros, como o da Piedade, há lugares onde só é possível chegar por escadarias. 
Nestes locais, a simples entrega de um eletrodoméstico, como geladeira, fica comprometida, já que, além do percurso longo, em muitos pontos as escadas são íngremes.
O secretário da Sedec, Kleber Frizzera, disse que os elevadores vão beneficiar principalmente a população idosa. “Nestas áreas é onde há mais pessoas idosas em Vitória. No morro da Piedade, por exemplo, o mais alto, há locais onde só se chega de escada. Há escadarias que eqüivalem a um prédio de 10 andares. Isso dificulta o acesso de ambulâncias, Corpo de Bombeiro”, observou.
O secretário não quis informar o valor do investimento. Segundo ele, a construção dos elevadores é mais econômica do que a abertura de vias para acesso de veículos nas partes mais altas dos morros. “Ampliar o sistema viário sairia mais caro e não seria tão fácil, pois o número de remoções de famílias seria muito grande”, explicou.
Pela proposta, os elevadores terão cabina com capacidade para 12 passageiros (1.000kg). Uma torre seria construída ao pé do morro e, no local da parada. Uma passarela serviria de acesso para os moradores.
Frizzera ressaltou que os elevadores, sendo considerados uma forma de transporte, teriam seu uso integrado ao sistema de transporte urbano da capital. Dessa maneira, o mesmo cartão de passagem “Siga Vitória”, usado nos ônibus, poderia ser utilizado.
Os recursos para a construção da obra serão da própria prefeitura, do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) e do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), este último ainda em negociação. 
A proposta deverá ser apresentada aos moradores dos morros no próximo mês. A previsão é que as obras sejam iniciadas já no segundo semestre deste ano. 
O projeto dos elevadores estão dentro do projeto Terra, que prevê melhorias nos morros Santa Clara, Conquista, Bela Vista e Ilha das Caieiras.



O que você acha de colocar elevador no morro?
Demora
“Acho legal. Eu desço para ir à escola de manhã, volto, desço de novo para levar minha irmã na creche e subo novamente. É cansativo, pois gasto uns 15 minutos para chegar lá embaixo. 
Quando tem alguma compra para levar para casa, é mais desgastante ainda subir carregando peso.”
Adriano Carreiro da Silva Nadai, 16, estudante,
morador do morro da Fonte Grande. 


Cansaço
“É uma proposta interessante, pois o acesso para quem mora lá em cima é só por escada. Isso é um problema quando tem compras para carregar, criança no colo, chuva. 
Enquanto a gente é jovem, dá para levar, mas para pessoas mais idosas fica mais difícil.” 
Alcemir Paz de Paulo, 36, guarda
municipal, morador do morro da
Fonte Grande. 


De graça
“Eu trabalho em loja e é uma correria o dia todo. E depois de um dia inteiro de trabalho e cansada, ainda tenho que subir este morro a pé. 
Depois da praça, é só escada, o que é mais cansativo ainda. Mas não concordo que seja pago. Acho que deveria ser de graça para quem mora aqui.”
Carla Linhares Vitória, 24, auxiliar de loja, 
moradora do morro da Fonte Grande.


Longe da escola
“É uma ótima idéia. Tenho que descer uma ladeira enorme todo dia para levar o filho da minha vizinha para a creche. Ele tem 2 anos, e eu tenho que levá-lo no colo. Fico muito cansada. A minha escola fica lá no alto e tenho que subir a escadaria para estudar.”
Neuma Santos Pereira, 15,
estudante, moradora do morro 
da Fonte Grande.



Multa para calçada fora do
padrão e roupa na varanda


Não reformar marquises e calçadas irregulares e até secar roupas na varanda do apartamento podem ser sinônimos de multa em Vitória. 
Na Praia do Canto, os donos de calçadas que não estão dentro dos padrões estabelecidos pela lei 6.525/05 começaram a ser notificados na última quinta-feira. Foram 245 notificações, a maioria por buracos e declividade elevada.
Os moradores terão um prazo de 60 dias para reformar as calçadas e, caso não cumpram, receberão multa de R$ 300,00. 
O gerente de Fiscalização de Postura e Edificações de Vitória, Otto Grellet Furtado, explicou que as novas calçadas devem ter declividade suficiente apenas para o caimento da água de chuva; piso antiderrapante; e não ter buracos, degraus, desníveis acentuados ou ressaltos. 
“Deve haver rebaixamento do meio-fio para as rampas de acesso dos carros, com 60cm de largura e não podendo ultrapassar os limites da calçada”, completou. 
Ele destacou que as novas calçadas deverão conter a faixa tátil, uma faixa localizada próxima ao meio-fio que, por possuir ressaltos, serve de guia para deficientes visuais, indicando que naquele local há obstáculos, como postes, telefones públicos, lixeiras e árvores. 
“Se o obstáculo estiver fora da área delimitada pela faixa, ela deve ser colocada ao redor do obstáculo, com um raio mínimo de um metro para ser identificado”, disse. 
A faixa é exigida apenas para calçadas com mais de 1,5m e tem que ter 1,2 de largura. A fiscalização será estendida para Jardim da Penha e Jardim Camburi. 
Quanto às marquises, a fiscalização começou na região de Jardim da Penha, Goiabeiras e Jardim Camburi e 40 proprietários de estabelecimentos que apresentavam marquises irregulares receberam auto de intimação. 
Os principais problemas são trincas, rachaduras, infiltração e desprendimento do reboco. A multa para quem não regularizar a situação dentro dos prazo (de 30 a 60 dias), é de 50 Ufirs (R$ 53,20), segundo o Código de Edificações do município (Lei 4.821/98. 
O trabalho também será estendido para o centro de Vitória. O Código de Postura proíbe, ainda, que sejam estendidas roupas nas varandas de apartamentos. “A fiscalização é feita apenas quando há denúncias, pois este é um assunto que pode ser resolvido pelo condomínio”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>