PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Harry se mete em nova confusão

O príncipe Harry, filho mais novo de Diana, voltou a estampar a capa dos jornais ontem. Ele se envolveu em um acidente de carro, na última sexta-feira, após deixar uma festa em Chelsea, na Inglaterra. Segundo a imprensa, o rapaz estava embriagado.
Após se divertir em uma casa noturna, ele e alguns amigos foram escoltados até a saída por seguranças.
Assim que a turma entrou no carro para deixar o local, um amigo de Harry arrancou com o veículo e provocou um acidente no estacionamento, batendo em outros carros. Durante o ocorrido, ouvia-se os risos de Harry de dentro do veículo.
Mas a boa vida do príncipe bad boy acabou. O herdeiro do trono britânico entrou para o Exército no domingo.
A partir de agora, nada mais de ficar na gandaia. Ele está proibido de beber, vai ter que cuidar da própria roupa e, o pior de tudo, não vai poder ficar até tarde na cama.

Hospital
Britney Spears foi parar novamente no hospital no domingo, de acordo com o jornal The Sun.
A cantora pop brincava com a filha de Kevin Federline, Kori, quando começou a sentir fortes dores no estômago.
O casal foi às pressas para um hospital em Santa Monica. Britney, que está grávida de cinco meses, terá que ficar em repouso absoluto.

Problemas
Mariah Carey revelou que teve muitos problemas em seu casamento com o então executivo chefe da Sony, Tommy Mottola. Segundo ela, sua vida doméstica era um inferno porque sentia que os empregados a odiavam.
“Toda vez que andava pela casa todo mundo estava muito ocupado fazendo o seu trabalho. Um dia descobri que era ordem de Tommy que ninguém me olhasse nos olhos”, disse.

Velhas
demais
Mel C jogou um balde de água fria nos fãs das Spice Girls. Segundo o site FemaleFirst, ela disse que é tarde demais para o grupo voltar porque todas as ex-integrantes estão muito velhas.
“Nós pareceríamos estúpidas no palco dançando aquelas músicas”, afirmou.

Harry cresceu
Junto com o primeiro trailer de “Harry Potter e o Cálice de Fogo”, a Warner Bros divulgou o primeiro cartaz (foto) que será exposto nos cinemas e que mostra que o bruxinho está mesmo crescido.
Agora com 14 anos, Harry Potter participa de uma grande competição de bruxos defendendo Hogwarts contra outras escolas de magia. O filme estréia no Brasil em 25 de novembro.

Mais um
Daniel Radcliffe confirmou que vai trabalhar no quinto filme da franquia “Harry Potter”, de acordo com o jornal USA Today.
O ator, 15 anos, que está ficando bem mais velho do que o personagem, renovou seu contrato para fazer “Harry Potter e a Ordem do Fênix”.

Cobain em Cannes
Um filme baseado na vida de Kurt Cobain será exibido esta semana no Festival de Cinema de Cannes, na França.
“Last Days”, do diretor Gus Van Sant, mostra o fim da vida de um pop star chamado Blake, interpretado por Michael Pitt.
“Ele é como Hamlet e reflete sobre seus fantasmas e demônios pessoais”, disse o diretor.

Rapidinha
Ashton Kutcher é chegado a uma rapidinha na cama. A fofoca foi passada pela estilista Cynthia Rowley, que fez comentários com o jornal nova-iorquino Daily News sobre uma conversa que teve com Demi Moore.
Segundo ela, Moore, 42 anos, teria dito que o sexo com Kutcher (de 27) era “rápido”. A estilista revelou que a conversa foi logo antes de o namoro do casal vir a público.

Imagens inéditas
A Warner Bros deve utilizar imagens de arquivo de Marlon Brando, morto no ano passado, no filme “Superman Returns”.
As seqüências inéditas são resultado de uma breve participação do ator em “Superman II”, cuja utilização original foi vetada pelo estúdio quando Brando exigiu uma porcentagem da bilheteria da continuação.
A estréia do filme está prevista para 30 de junho de 2006.

Explicações
O casamento de David e Victoria Beckham (foto) continua dando o que falar. Para tentar acabar com o bafafá, Beckham vai dar a sua versão sobre os rumores de que teria traído a mulher com sua ex-assistente pessoal, Rebecca Loos, em entrevista à BBC.
O casal virou alvo da mídia depois que uma ex-babá de seus filhos deu uma entrevista dizendo que Beckham gritava com a mulher e queria se separar.

Será?
Os sites E!Online e E!News divulgaram que os atores Ben Affleck e Jennifer Garner serão papais.
A notícia ainda não foi confirmada pelo porta-voz do casal, mas, segundo amigos, Jennifer dará à luz em novembro. Os dois se conheceram em 2003, nas gravações do filme “O Demolidor”.

Crônicas de Nárnia
A Buena Vista divulgou várias fotos de “O Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa”, primeiro episódio da saga “As Crônicas de Nárnia”, que terá estréia mundial no dia 9 de dezembro – para alegria dos órfãos de “O Senhor dos Anéis”.
A prévia do trailer também será exibida na América Latina, assim como em mais de 30 países no mundo todo, a partir desta semana.

Guerra
A trama acontece durante a Segunda Guerra Mundial. Os irmãos Peter, Susan, Edmund e Lucy, separados dos pais em meio aos ataques nazistas a Londres, são mandados para o interior.
Lá, eles descobrem um guarda-roupa mágico que leva ao maravilhoso mundo de Nárnia, onde eles vivem várias aventuras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>