Mais punição para motorista alcoolizado
<b> Quem dirigir embriagado poderá ser
multado mesmo sem teste de bafômetro </b>
 
Os motoristas que se recusarem a fazer o teste do bafômetro – que comprava o nível de álcool em decigramas por litro no sangue – mas que apresentarem sintomas visíveis de embriaguez terão que pagar multa de R$ 957,70, além de perder sete pontos e ter a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) apreendida.
A medida, sancionada na última terça-feira, pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, foi divulgada ontem pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran).
De acordo com o órgão, a Lei 11.275 alterou a redação dos artigos 165, 277 e 302 do Código de Trânsito Brasileiro (CTB).
A partir de agora, os condutores que se recusarem a realizar os testes de bafômetro, exames clínicos, perícia ou outro exame que, por meios técnicos, permitam verificar o nível de álcool no organismo – o permitido é seis decigramas por litro de sangue – ou substância entorpecente, poderão ter a infração caracterizada por meio de provas testemunhais pelo agente de trânsito.
A lei modifica, ainda, a redação do artigo 302, que trata de homicídio culposo. O motorista, segundo a lei, que praticar esse crime sob influência de álcool ou outras substâncias estará sujeito à detenção de dois a quatro anos e suspensão ou proibição da habilitação para dirigir.
O especialista de trânsito Fernando Elias Miguel Assad aprovou a iniciativa. “Motoristas pensavam que poderiam beber e depois se recusar a fazer o teste do bafômetro. Porém, a realidade será outra. Duas testemunhas serão suficientes para apontar se o motorista está ou não embriagado, caso ele se recuse ao teste”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

