PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Turnê cheia de frescuras
Madonna vai colocar o pé na estrada com uma série de exigências. Para começar, assim como na última turnê ela não fará shows às sextas-feiras. Adepta da cabala judaica, ela acredita que este é um dia sagrado para se passar com a família.
A pop star vai cruzar o mundo para a “Confessions Tour” em estilo. Ela  vai viajar entre os shows de sua turnê, que começa em 21 de maio em Los Angeles, em um jato particular.
O marido, Guy Ritchie, e os filhos, Lourdes e Rocco, vão acompanhá-la no périplo. Em cada cidade (21 delas, por enquanto), ela faz questão de um andar inteiro nos hotéis em que se hospeda. 
Madonna também fez outras exigências: times de especialistas em pele, 40 ingressos de graça em cada show para rabinos e outros religiosos da cabala, 50 ingressos para celebridades em geral e 15 caixas de garrafa de água da cabala. 
A procura pelo show “Confessions” está cada vez maior. A venda dos ingressos para três apresentações em Londres terminaram em cerca de 15 minutos.
Para evitar transtornos de filas, Madonna está disponibilizando entradas apenas pela internet. No Reino Unido, o preço dos ingressos varia de 80 a 160 euros (cerca de R$ 430). 
O disco “Confessions on the Dance Floor” teve 1,4 milhão de cópias vendidas nos Estados Unidos. 

Tem mais
“24 Horas” vai ficar no ar por pelo menos mais 72 horas. O ator Kiefer Sutherland acaba de assinar um contrato para fazer mais três temporadas do seriado de TV. 
O salário do ator não foi revelado, mas sabe-se que ele passou a ser um dos mais bem pagos da TV americana.

Preguiçosos
O próximo álbum do Radiohead (foto) pode não ser um álbum de verdade. Em seu diário online no website oficial do grupo, o cantor Thom Yorke disse que eles estão “muito animados com a idéia de singles” no momento – e que álbuns são “um jeito antigo de fazer as coisas”. 
Ele já havia falado que a banda pretende lançar várias músicas exclusivamente na internet.

Eletrônica
Fatboy Slim resolveu brincar com o título de sua compilação de maiores sucessos. O DJ e produtor batizou seu novo disco de “Why Try Harder”, algo como “Por que Fazer Esforço?”. 
O álbum vai trazer todos os hits da carreira dele como produtor, incluindo remixes para o Cornershop e Groove Armada.

Bola cheia
Kate Moss fechou contrato para aparecer em uma nova campanha da Calvin Klein. A modelo, que ficou conhecida em todo mundo no início dos anos 90 por conta de anúncios para a marca americana, vai aparecer ao lado de Jamie Dornan nas fotos.
O modelo e aspirante a ator estrelou um anúncio da marca em 2004 e ficou conhecido na Inglaterra ao namorar a atriz Keira Knightley.

Dançou
Não vai ser desta vez que Lindsay Lohan vai virar o rosto da Louis  Vuitton. A amizade da jovem atriz com o estilista da marca, Marc Jacobs, não foi suficiente para convencer os chefões do conglomerado LVMH de que ela deveria ser a estrela da próxima campanha. 
A conclusão teria sido que Lohan é “muito americana” para a grife global. Quem acabou pegando o trabalho foi Naomi Campbell.

Mão-boba
Charlize Theron passou a mão no bumbum da atriz Jillian Armenante (foto), com quem contracenou no filme “Terra Fria”, durante entrega do prêmio Glaad Media, domingo, em Hollywood. 
A atriz foi receber o troféu por sua contribuição contra o preconceito da comunidade GLSBT. Assim que subiu ao palco, Charlize fez brincadeiras, deu gritinhos, gesticulou e finalmente agradeceu a homenagem. 
Antes de descer, porém, ela abraçou Jillian e colocou a mão no bumbum da amiga, arrancando aplausos dos convidados. 

Quem diria!
Antonio Banderas surpreendeu e arrancou gargalhadas da platéia ao aparecer vestido de mulher (foto) no programa “Saturday Night Live”, no sábado, nos Estados Unidos.
O ator dava entrevista normalmente ao apresentador quando começou a brincar dizendo que estava cansado de ser chamado de “latin lover” e que mostraria sua verdadeira personalidade. 
Banderas então tirou a calça, a jaqueta e a camisa e surgiu num vestido de veludo vermelho, com seios postiços e uma bota de couro preta.

Nasceu um menino
Gwyneth Paltrow (foto), 33 anos, é mãe pela segunda vez. A atriz deu à luz um menino este final de semana em Nova Iorque. 
Gwyneth passou por uma cesariana em um hospital da cidade. A atriz é casada com Chris Martin, vocalista da banda Coldplay. O casal já tem uma filha chamada Apple, de quase 2 anos. 
Segundo a revista People, o bebê vai se chamar Moses Martin. Moses é o nome de uma música que Chris Martin escreveu para a mulher em 2003.

Afinando a silhueta
Janet Jackson já conseguiu perder o peso que havia ganhado no ano passado. A cantora assustou os fãs ao ser fotografada em janeiro com uma silhueta muito maior. 
Segundo tablóides de fofocas, Janet, que tem apenas 1,60 de altura, chegou a pesar quase 90 quilos. Ela passou os últimos três meses fazendo regime e se exercitando durante duas horas por dia, seis vezes por semana, mas a acupuntura foi a principal ajuda que recebeu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>