Feriadão para servidores de Vitória
<b> A Prefeitura de Vitória funciona
até o dia 24 e só reabre no dia 2.
Em Cariacica e Vila Velha, servidor
trabalha na Quarta-Feira de Cinzas </b>
 
Os servidores de Vitória, que não teriam um feriado prolongado de Carnaval, agora estão comemorando.
Isso porque o prefeito João Coser voltou atrás e decidiu que os funcionários da prefeitura – assim como quem trabalha no governo do Estado – terão mais dois dias de descanso. Com isso, os servidores terão um feriadão de cinco dias.
A mudança aconteceu para que o município acompanhe o calendário do governo estadual. Os servidores trabalham até o dia 24 e só retornam dia 2 de março. Mas os serviços essenciais à população serão mantidos durante o Carnaval.
As repartições públicas de Cariacica e Vila Velha estarão de portas fechadas no próximo dia 27. Os serviços só serão normalizados no dia 1º de março 
(Quarta-Feira de Cinzas), a partir de meio-dia.
As prefeituras de Viana e Serra ainda não definiram se decretam ou não ponto facultativo nos dias 27 deste mês e 1º de março.
Já as agências bancárias não funcionam nos dias 27 e 28. No dia 1º de março, o atendimento terá início às 12 horas.
Quanto aos supermercados, cada estabelecimento definirá o seu horário de atendimento nos dias 27 deste mês e 1º de março. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

