Lei obriga solução para atraso em vôo
<b> Companhia é obrigada a colocar
passageiro em outra aeronave, 
além de fornecer alimentação e
hospedagem após 4 horas de atraso </b><br>
 <br>
Passageiros dos vôos da TAM que se sentiram prejudicados com os atrasos e as informações desencontradas pretendem entrar na Justiça contra a empresa. Eles acreditam que a companhia não agiu de acordo com a legislação da aviação civil que prevê, entre outras ações, que as empresas tomem providências em até quatro horas.
É o caso do consultor empresarial Renato Cosloski, 43, que veio de São Paulo para Vitória e, do aeroporto, seguiria de carro até Mucuri, na Bahia, onde teria um compromisso profissional na manhã de ontem. E não conseguiu chegar a tempo.
Além da falta de assistência aos passageiros – alimentação, hospedagem e transporte demoraram para ser fornecidos – Renato considerou que a empresa não se esforçou para ajudar aqueles que não podiam desmarcar encontros de trabalho.
“Perguntamos se havia outro vôo no qual poderíamos ser colocados e a informação que recebemos é de que não havia. Mas descobri depois que tinha um vôo da Varig, RG 2820, às 6h30. Por isso, vou entrar com ação indenizatória”, ressaltou.
A Portaria 676/00, do Departamento de Aviação Civil (DAC), prevê que, quando houver atraso, a companhia tem por obrigação colocar o passageiro em outra aeronave, mesmo que de outra empresa, fornecer alimentação e hospedagem, nos casos em que o problema persistir por mais de quatro horas.
A presidente da Rede Brasileira de Comunicação Empresarial, Maira Coelho Silva, disse que vai conversar com advogados para avaliar o melhor procedimento. Ela vai registrar reclamação junto ao DAC e ao Ministério da Justiça.
O consultor de informática Nivaldo Marcolino, 43, estava indignado. “Deveria estar bem cedo na CST e não consegui. Se não trabalho, não recebo. Perdi dinheiro da reserva do hotel”.

Fique ligado

•Caso a reserva esteja confirmada e ocorra atraso de vôo, dentro de um prazo máximo de quatro horas a companhia aérea tem por obrigação acomodar o passageiro em outro vôo (dela mesma ou no de outra companhia);
•Se esse prazo não for cumprido, a empresa escolhida deverá proporcionar todas as facilidades ao passageiro, como refeições, telefonemas e transporte;
•Se o passageiro não aceitar essas facilidades, preferindo viajar em outra companhia, o bilhete deverá ser endossado. Aquele que desistir da viagem e preferir o reembolso, também tem esse direito;
•Queixas da prestação de serviço das companhias devem ser feitas pelo endereço eletrônico reclamacaopassageiros@dac.gov.br ou, ainda, nos balcões da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) dentro dos aeroportos;
•O Procon e o Juizado Especial Cível também recebem denúncias.
Fonte: Departamento de Aviação Civil (www.dac.gov.br) e Procon.

Empresa diz ter prestado assistência
A TAM, por meio de sua assessoria, informou que prestou a assistência necessária aos passageiros dos vôos JJ 3134 e JJ 3136, que deveriam ter desembarcado em Vitória no domingo mas, devido às más condições meteorológicas, chegaram somente ontem ao Estado.
O vôo 3136 retornou ao Aeroporto de Guarulhos (SP), onde os passageiros receberam refeições e foram embarcados num vôo extra da própria companhia, o JJ 9050, que decolou às 2h17 e pousou em Vitória às 3h20 de ontem.
A aeronave do vôo 3134 seguiu para o Rio, na expectativa do tempo melhorar e o Aeroporto de Vitória reabrir, porém, como as condições climáticas continuaram adversas, a TAM optou por desembarcar os passageiros. A companhia providenciou a acomodação em um hotel e  colocou à disposição um vôo extra, o JJ 9051.

Vôo de miss e governador na madrugada
Dois vôos da Gol também enfrentaram atraso por causa do mau tempo em Vitória, domingo. Entre os passageiros que conseguiram desembarcar na capital capixaba somente na madrugada de ontem, estavam o governador Paulo Hartung, o técnico da Seleção Brasileira de futebol, Carlos Alberto Parreira, e a Miss Espírito Santo, Lívia Pratissoli.
O vôo 1693 vinha do Rio de Janeiro e a previsão inicial era que pousasse no Aeroporto de Vitória às 18h45 de domingo. Entretanto, como não havia condições de pouso devido à forte chuva, voltou ao Rio.
Hartung, por meio de sua assessoria, afirmou que não houve nenhuma situação de grande tensão. O governador estava voltando do Rio com a família. O outro atraso foi na decolagem do vôo 1735, da mesma aeronave, no trecho Vitória – Rio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>