PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Insatisfeita
Madonna, uma das maiores divulgadoras da Cabala, estaria disposta a deixar a seita.
Segundo o jornal britânico The Independent, a cantora está insatisfeita com a corrente judia por conta do dinheiro que gasta com a seita e também de alguns problemas que sua crença teria acarretado a sua família.



Na farra
Pelo visto, Matthew McConaughey não está tendo dificuldade alguma em superar o fim do namoro com Penélope Cruz. O ator aproveitou o feriado de 4 de julho nos EUA e embarcou para a Costa Rica, onde festejou por três dias na companhia de amigos e de muitas mulheres.
Depois de horas dançando sem parar, Matthew chegou a dormir na areia da praia. 



Barraco
Naomi Campbell não perde a oportunidade de subir nas tamancas. A top foi confundida com uma impostora na loja Peter Jones, em Londres.
Na hora de pagar pelas compras, a vendedora não acreditou que Naomi era ela mesma e recusou o cartão de crédito da top.

Barraco II
Primeiro, a modelo acreditou que tudo não passava de uma brincadeira.
Mas ao perceber que não se tratava de uma pegadinha, Naomi colocou a vendedora para correr aos prantos.




Dublagem
Arnold Schwarzenegger pode retornar às suas origens: o cinema. Mesmo que não seja em carne-e-osso. O governador da Califórnia deve dublar o herói do próximo filme da Disney, “Ratatouille”.
Schwarzenegger seria o vilão que tenta exterminar o rato protagonista da animação.




Fundo do poço
Whitney Houston já não quer saber de reabilitações. Segundo sua cunhada Tina Brown, ela continua viciada em crack e cocaína, mas como está praticamente na miséria, não tem como pagar uma boa clínica.
A própria cantora teria dito a amigos que já não gastaria seu dinheiro em centros de recuperação, porque para ela não deu nenhum resultado.



Os piratas
Os atores Johnny Depp e Orlando Bloom (foto) estiveram ontem em Tóquio para divulgar a aventura “Piratas do Caribe – O Baú da Morte”, que deve estrear nos cinemas brasileiros no próximo dia 21.
Depp, que interpreta o pirata Jack Sparrow no longa, ainda estava com os dentes de ouro que usou na produção.
A continuação de “Piratas do Caribe” bateu recorde nos EUA no último fim de semana, arrecadando US$ 132 milhões (R$ 290 milhões) nos primeiros três dias de exibição.




Cantor se dá mal após maratona de sexo
O cantor Robbie Williams cultiva muito bem sua fama de sedutor. Na semana passada, o garanhão saiu com quatro mulheres em cinco dias. Resultado: teve de chamar um médico antes de um show e tomar uma injeção de vitaminas.
O fato foi narrado em detalhes pela imprensa mundial, em veículos como o jornal inglês The Sun.
No último dia 1º, um sábado, o cantor jogou seu charme em duas irmãs suecas, mas apenas uma delas teria passado a noite no hotel do astro.
No dia seguinte, ainda na Suécia, foi a vez de uma médica de 25 anos se tornar o alvo de Robbie.
Logo depois, na terça-feira, houve mais uma conquista: dessa vez uma ruiva da Dinamarca. E, para fechar a semana, ele saiu com uma loira do mesmo país.
Tanto empenho em ser sedutor abalou o vigor do astro pop. Ele teve de chamar um médico e tomar uma injeção de vitaminas para seguir com uma turnê, apropriadamente batizada “Close Encounters” (“Contato Próximo”).



Namoro?
A imprensa britânica está em polvorosa. O mais recente boato é que a ex-Spice Girl Melanie B está namorando o ator Eddie Murphy.
Os dois estariam saindo juntos em Los Angeles, mas querendo manter o namoro em segredo.



Velhos tempos
Pamela Anderson comemorou seu aniversário de 39 anos em companhia do músico Kid Rock, seu ex-namorado, em St. Tropez, na França.
Os dois terminaram o relacionamento em 2003, mas foram vistos aos beijos no balneário.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>