Até que a morte os separe?
<b> Antropóloga afirma que o amor
não é eterno e que a traição é mais
uma das estratégias evolutivas
gravadas no DNA humano </b><br>
 <br>
Até que a morte os separe vai totalmente contra a biologia e a química do romance já bem estabelecida por cientistas. O amor não é eterno e a traição é mais uma das estratégias evolutivas gravadas em nosso DNA desde a época em que vagávamos pelas savanas.
“Contamos, na verdade, com uma estratégia dupla de reprodução”, explica a antropóloga Helen Fisher.
“Temos uma motivação forte para a monogamia, para desenvolver laços fortes com uma única pessoa e criar filhos com ela, como um time. Mas também temos uma grande tendência ao adultério.”
Ao traírem o parceiro, homens e mulheres estariam, na verdade, ampliando suas chances de deixar descendentes e, portanto, perpetuar seus genes.
Além disso, como luxúria, paixão e ligação de longo prazo são produzidas em diferentes circuitos cerebrais, elas podem ocorrer simultaneamente, garantem os neurocientistas.
Mas, se é tudo assim tão previsto, por que sofremos tanto com o fim de um romance e, mais ainda, ao sermos traídos?
Quando a mulher trai, seu parceiro pode estar investindo tempo e recursos econômicos em criar um filho que não é dele, o que, do ponto de vista evolutivo, é contraproducente – ele está empenhado em perpetuar genes alheios.
Quando, por outro lado, o homem trai, ele pode estar desviando recursos essenciais à criação de seus descendentes com uma outra mulher.
“Sofremos tanto porque, do ponto de vista darwinista, quem é traído paga um preço reprodutivo muito alto: a traição é uma grande ameaça ao seu futuro genético, à perpetuação de seus genes depois de tanto empenho”, afirma Fisher.
“Por isso, nossos circuitos cerebrais foram moldados para reagirmos de forma tão intensa.”
Mas há um aspecto positivo nisso tudo, aponta a antropóloga. A reação tão poderosa faz com que o traidor não repita seu erro ou com que o traído desista da relação.
“Isso é bom porque ele pode encontrar um parceiro reprodutivo melhor, que dê mais atenção a ele e ao seu DNA”, aponta.


Fique atento
Dê uma mãozinha a seu cérebro 
para conquistar um amor ou 
superar uma rejeição
Para seduzir
u Compartilhe experiências excitantes: Está comprovado que a aventura induz a produção de adrenalina, um estimulante relacionado à dopamina. Novidades elevam também os níveis de dopamina, substância associada ao amor romântico.
u Faça mais sexo: O contato íntimo incita a produção de endorfinas, substâncias que ajudam a relaxar. O orgasmo induz a liberação de oxitocina e vasopressina, associadas às sensações de ligação.
u O jogo duro que funciona: É um clichê, mas a química cerebral explica. A aquisição precoce de uma recompensa reduz a duração e a intensidade da atividade da dopamina no cérebro, enquanto uma demora na conquista a estimula.
u Não perca a piada: O humor se baseia na novidade, no inesperado, o que estimula a produção de dopamina no cérebro.
Para esquecer
u Apague vestígios: Cartões, cartas e objetos pessoais do ex-amor devem sumir de circulação. Não telefone nem escreva sob nenhuma circunstância. O mais breve contato ou lembrança podem acionar os circuitos cerebrais do amor romântico.
u Mantenha-se ocupado: Aprenda a dançar, compre um cachorro, tire férias, ouça música. Quando focamos nossa atenção em coisas novas, elevamos os níveis de dopamina no cérebro, estimulando o bem-estar.
u Pratique esportes: Está comprovado que exercícios vigorosos, como correr e pedalar, elevam os níveis de dopamina, serotonina e de algumas endorfinas, substâncias calmantes.
u Tome sol: A luz solar estimula a glândula pineal no cérebro, que regula os ritmos do corpo de forma que, com freqüência, melhora o humor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>