Truques para um rosto bonito
<b> É possível conseguir visual
renovado e perfeito em minutos,
usando filtros e maquiagem
nas cores corretas </b><br>
 <br>
Base, corretivo, rímel e blush. Quem ainda pensa que uma boa produção depende de uma nécessaire cheia de produtos está enganado. 
Com acessórios básicos, é possível conseguir um visual renovado e perfeito em questão de minutos. O truque está em saber usar as cores certas de acordo com a ocasião e evitar os chamados exageros.
“Durante o dia, as mulheres devem sempre optar por cores mais neutras, que deixem o rosto com uma aparência natural. Para começar, nada melhor do que uma fina camada de filtro solar tonalizante, corretivo e pó facial”, disse o maquiador Antônio Coimbra.
Entre as cores neutras estão os marrons, acobreados e os terrosos. As demais podem ser usadas para uma produção noturna. Segundo Coimbra, as cores mais fortes dão um ar mais sofisticado ao visual.
“À noite, cores mais fortes na boca e nos olhos deixam o visual mais sofisticado. Sombra, lápis, rímel, delineador, blush e batom são básicos em uma produção. Com a prática, uma pessoa consegue estar pronta em apenas 10 minutos”, observou.
A dermatologista Thaiz Rigoni Gürtler lembrou que devem ser tomados alguns cuidados antes e depois de se usar qualquer tipo de maquiagem. 
“Sempre é bom limpar e tonificar a pele antes e depois. A retirada da maquiagem deve ser feita assim que a pessoa chegar em casa e nunca no dia seguinte. O uso de produtos de boa qualidade também evitam a obstrução dos poros, alergia e a acne cosmética”, ressaltou.
Thaiz comentou que existem cosméticos que ajudam a dar um ar de “Cinderela” ao rosto. “Cosméticos à base de Dmae, Tensine e Raffermine funcionam como tensores superficiais e deixam a pele mais firme. Depois que a pessoa lava o rosto, ela volta ao normal. É o que chamamos de efeito Cinderela”, contou. 
Mesmo usando maquiagem todos os dias, a advogada Solange Madeira, 30, não dispensa alguns cuidados. “Sempre uso um demaquilante e um creme hidratante antes de me maquiar. Na hora de lavar o rosto, o procedimento é o mesmo”, enfatizou.
Para o dia, Solange não abre mão de filtro solar tonalizante, rímel, batom e gloss. “Sempre em tons mais claros, mas à noite sempre capricho mais na maquiagem”, acrescentou.

Como usar bem
•Base e corretivo – A função da base é tornar o tom da pele mais uniforme. Já o corretivo tem a função de “apagar” aquela cicatriz, manchas, sinais de acne e olheiras.
•Pó facial – Serve para fixar a maquiagem, evitando que ela escorra pelo rosto com o passar do tempo.
•Batom – O ideal é ter pelo menos quatro ou cinco cores diferentes, para variar a produção. Os tons neutros são mais usados durante o dia.
•Gloss – O brilho deixa a boca mais sensual. Pode ser combinado com o batom.
•Blush – Dá um arzinho de saúde ao rosto, mas cuidado para não exagerar e parecer uma boneca. 
•Rímel – Cílios alongados levantam e muito o olhar! Durante o dia, o rímel marrom ou incolor é o mais indicado.
•Sombra – Dá um ar mais de festa à produção. Para a noite, abuse das cores mais brilhantes e cintilantes.
•Delineador – Exige um pouco de habilidade para ser usado, mas tem um efeito fantástico. Traços mais finos deixam o olhar mais sofisticado e os mais grossos aumentam os olhos.
Fonte: Maquiador Antônio Coimbra <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>