PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Tenista é eleita a menos sexy
A tenista russa Anna Kournikova foi eleita a mulher menos desejável do mundo. A pesquisa foi elaborada pelo site da revista americana AskMen e contou com o voto de 2,5 mil homens.
Como tenista Kournikova nunca chegou a ser uma das tops de linha do mundo – ela jamais conquistou um campeonato sequer – e sempre se sobressaiu mais como musa nas quadras. Daí a surpresa com o resultado.
Quem não deve concordar nem um pouco com esta pesquisa é o “namorido” da moça, o cantor Enrique Iglesias. Os dois já protagonizaram cenas de pegação explícita mundo afora e estão juntos há anos.
Na lista das com menos sex appeal também estão Nicole Kidman e a pantera Lucy Liu.
A revista também quis saber dos homens quem eles achavam a mais sexy do mundo. Deu Jessica Alba, 24 anos, na cabeça. 
A estrela dos filmes “Sin City” e “O Quarteto Fantástico” é seguida na lista por Sienna Miller e Angelina Jolie, grávida do ator Brad Pitt. 
A lista dos mais atraentes conta com 99 nomes. O Brasil também teve sua representante. A modelo Adriana Lima aparece em quarto lugar. Confira o ranking das mais e das menos. 

As 10 menos sexies
1º – Anna Kournikova
2º – Piper Perabo
3º – Vanessa Marcil 
4º – Nicole Kidman (foto)
5º – Gabrielle Union 
6º – Bryce Dallas Howard 
7º – Lucy Liu
8º – Vanessa Hessler 
9º – Cameron Diaz (foto)
10º – Amanda Bynes 



As 10 mais sexies
1º – Jessica Alba (foto)
2º – Sienna Miller
3º – Angelina Jolie 
4º – Adriana Lima (foto)
5º – Maria Menounos
6º – Charlize Theron 
7º – Jessica Biel 
8º – Amerie 
9º – Natalie Portman
10º – Eva Longoria

Solteiro
O ator Ralph Fiennes, de “O Jardineiro Fiel”, e sua parceira de longa data Francesca Annis separaram-se, disseram os advogados da atriz.
O anúncio foi feito depois de o jornal Mail On Sunday ter publicado que Fiennes teria se envolvido com uma cantora romena. 

Magoou
O excêntrico rockstar Iggy Pop (foto) dá pinta este mês nas páginas da revista Trip. A entrevista foi feita em sua passagem pelo Brasil em novembro do ano passado.
“Eu fiquei bem p. por anos porque os brasileiros nunca me convidaram para o Rock in Rio... Eu ficava pensando: “Seus filhos da p. artificiais e superficiais, vão se f.!” Fiquei bem ressentido com isso...”
Mas logo depois, ele massageia o ego dos brasileiros: “O Brasil é muito bacana. 

Estimação
A cachorra de B.B. King desapareceu e o lendário músico de blues  está oferecendo uma de suas guitarras apelidadas com o mesmo nome, Lucille, como recompensa para quem encontrar o animal. 
A cachorra maltesa de dois anos sumiu há 10 dias em West Hollywood, Los Angeles, enquanto estava aos cuidados do agente de King, Matthew Lieberman.  

Muito poderosa
Oprah Winfrey vai ter a própria emissora de rádio por satélite. A apresentadora  de talk-show – uma das personalidades mais poderosas do showbiz americano – vai ganhar US$ 55 milhões por três anos para ter um canal no serviço de rádio por assinatura XM.
Oprah & Friends vai ter informações sobre condicionamento físico, saúde e auto-ajuda, além da participação de personalidades que apareçam no “The Oprah Winfrey Show” e na revista “O”.

Gostinho
Depois de apresentar o single \"Hung Up\" na abertura do Grammy, na noite de quarta-feira (foto), Madonna lança o segundo clipe do álbum \"Confessions on a Dance Floor\".  
O vídeo de \"Sorry\" já está disponível, de graça, no America Online  (http://www.aol.com) e fãs que se registrarem no web site inglês http://www.holymoly.co.uk.  
O vídeo é uma continuação de \"Hung Up\", com Madonna acompanhada dos mesmos dançarinos que se apresentaram com ela no Grammy.

Patrimônio
A casa onde o astro do reggae Bob Marley (foto) viveu foi designada patrimônio nacional pelo governo da Jamaica. Uma cerimônia para  marcar o ato foi realizada esta semana na residência em Kingston que atualmente funciona como museu. 
“Este ato garante às futuras gerações que nada será modificado sem o consentimento do Instituto do Patrimônio Nacional. “Ela (a casa) permanecerá para sempre como era na época em que Bob vivia nela”, afirmou a diretora do museu Jacqueline Lynch-Stewart

Lindas e nuas
As atrizes Scarlett Johansson e Keira Knightley aceitaram posar  nuas para a fotógrafa Annie Leibovitz e aparecer na capa da revista americana Vanity Fair, na edição especial sobre Hollywood. 
Tom Ford também aparece na capa, ao lado das garotas, mas usando uma roupa preta. Keira foi indicada para o Oscar de atriz em “Orgulho e Preconceito”.  

Nada sério
Samuel L. Jackson revelou que o processo de votação do Oscar nem sempre é muito sério. O ator quase nunca vê todos os filmes em questão, prefere votar nos amigos e deixa as cédulas à vista para que empregados como babás e cozinheiras também dêem seus palpites.
O ator disse que seus empregados costumam assistir a mais filmes do que ele e não têm problemas em mostrar suas opiniões nas cédulas de votação. 

Nada sério II
Freeman diz que nunca assiste aos “filmes de mulher” e aos que ele sabe que vão colocá-lo “para dormir”. 
O assistente do ator também completa as categorias que estão faltando na hora de enviar os documentos para a Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>