PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Cada vez mais juntinhos

A vida não está nada fácil para Jennifer Aniston, que ainda não engoliu o fim de seu casamento com Brad Pitt. Em compensação, Angelina Jolie deve estar rindo à toa...
Apesar de Brad ainda não ter assumido o evidente romance com ela, o ator deu uma forcinha para o acaso: está indo para Londres – onde Angelina mora – rodar seu próximo filme.
Brad parece estar mesmo entusiasmado com essa nova fase. Segundo o tablóide britânico The Sun, o ator, de 41 anos, teria entrado em contato com uma imobiliária londrina e está interessado em adquirir uma propriedade de cerca de US$ 100 milhões (R$ 245 milhões) no oeste de Londres. Assim fica mais fácil...
Enquanto Brad fixa seu projeto de futuro em Londres, sua ex-mulher deixava a capital britânica no domingo passado, após passar cinco dias em uma suíte do luxuoso hotel Dorchester.

Casamento
A atriz Reneé Zellweger, de “O Diário de Bridget Jones”, se casou segunda-feira com o cantor country Kenny Chesney. Ela disse o sim na ilha de Saint John, nas Ilhas Virgens.
A notícia surpreendeu o mundo pop, já que o casal conseguiu manter o romance longe da mídia.
Os dois se conheceram em um evento beneficente às vítimas das tsunami da Ásia, em janeiro.

Ninho de amor
Leonardo DiCaprio e Gisele Bündchen podem ter escolhido o seu ninho de amor.
De acordo com a revista New York, o ator está tentando comprar três apartamentos em um mesmo edifício no bairro do West Village, em Manhattan. O ator teria interesse em juntar os imóveis.

Tapas
Jennifer Lopez ficou coberta de machucados durante as filmagens de seu novo filme, “Monster-in-Law”. Ela contracena com Jane Fonda, de quem é fã.
“Jane empurrava minha cara em um bolo e me batia na cama. Todos os tapas eram de verdade. Foi necessário muito gelo”, contou J.Lo.

Da Vinci
O site Moviexclusive conseguiu o primeiro cartaz de “O Código Da Vinci” (foto), divulgado pela Sony Pictures.
O elenco conta com Tom Hanks (Robert Langdon); Jean Reno (Bezu Fache); Audrey Tautou (Sophie Neveu); Ian McKellen (Sir Leigh Teabing); e Alfred Molina (bispo Manuel Aringarosa). A estréia mundial está marcada para o dia 19 de maio de 2006.

Clipe macabro
Um clipe de animação que mostra a morte de Paris Hilton (foto) é um dos maiores hits da internet nos últimos tempos. O vídeo mostra a morte da socialite enquanto ela fala sobre seu trabalho no filme “Museu de Cera”.
A produção fez um tremendo sucesso em sua estréia nos cinemas americanos no último final de semana.

Stones no Brasil
Os Rolling Stones anunciaram planos para uma nova turnê mundial.
Eles convocaram a imprensa internacional e informaram que as apresentações devem começar em setembro em Boston e seguir para várias regiões do mundo, incluindo o Brasil. É só aguardar...

Figurinha repetida
Naomi Campbell reatou, pela terceira vez, com Flavio Briatore, o todo-poderoso da escuderia Renault.
E voltou com a bola toda: uma segunda festa de aniversário da top já está sendo programada.
A primeira, armada por ela mesma, no dia 19, em Cannes, e a segunda, organizada por Briatore, será no iate dele, também por lá.

Batman
“Batman Begins” só estréia em junho no Brasil, mas já estão rolando na internet informações sobre os próximos filmes da franquia.
No segundo, o Homem-Morcego vai lutar contra o Coringa, mas não vai matá-lo – ao contrário do que ocorreu na série anterior.
Na terceira parte, o vilão vai estar de volta para ser julgado.

Novo single
O novo single do U2 vai trazer duas faixas ao vivo do início dos anos 90. “City of Blinding Lights”, terceiro single do disco “How to Dismantle an Atomic Bomb”, vai ser acompanhado de versões de “The Fly” e “Even Better Than the Real Thing”, tiradas de um concerto de Manchester em 1992.
A versão em DVD vai trazer imagens de uma apresentação que o U2 fez na ponte do Brooklyn, em Nova Iorque, no ano passado.

Direção
Helen Hunt vai estrear como diretora. A atriz da série “Mad about you” e vencedora do Oscar de melhor atriz por “Melhor é impossível”, comandará e estrelará o drama “Then she found me”.
Ela viverá uma professora da Filadélfia que entra na crise da meia idade. As filmagens começam no final deste ano.

Puro terror
As novas fotos oficiais do filme “Land of the Dead” mostram os mortos-vivos de George Romero um pouco mais de perto.
Na trama, os zumbis dominaram o mundo e as pessoas que conseguiram sobreviver estão confinadas em uma cidade cercada por muros.
O filme estréia no dia 24 de junho nos EUA, mas ainda não tem data para estrear no Brasil.

Esbanjando
Segundo o programa “Life is Great”, do canal E!, os artistas mais esbanjadores de dinheiro do showbiz americano são Jennifer Lopez, Jessica Simpson e P.Diddy.
Os três não se preocupam em gastar milhões de dólares em jóias e acessórios caríssimos. De acordo com o programa, essas celebridades são daquelas que o cartão de crédito não tem limites.

Tá pegando
Bastou o ator Orlando Bloom (foto), do filme “Cruzada”, declarar à imprensa que estava louco para encontrar uma namorada, que a mulherada não perdeu tempo.
Ele já foi visto em nova companhia: Vanessa Minnillo, apresentadora da MTV americana. Segundo o jornal New York Daily News, o casal estava aos beijos em um bar na região de Manhattan. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>