Corrida para cursos técnicos
<b> Meio Ambiente e Nutrição e
Dietética foram os cursos de graça
mais procurados no primeiro dia
de inscrição nas escolas estaduais </b><br>
 <br>
Somente no primeiro dia de inscrições para os 31 cursos técnicos oferecidos pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu) em 22 municípios capixabas, 150 candidatos se inscreveram para disputar uma das 2.370 vagas. As inscrições tanto dos alunos quanto dos professores que pretendem trabalhar nas novas turmas pode ser feita até o próximo dia 19.
O número de inscritos ontem surpreendeu a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco Machado. “O primeiro dia geralmente é utilizado pelos candidatos para levantar informações, e somente depois disso que as pessoas costumam efetuar suas inscrições”, comentou.
As escolas que registraram o maior índice de inscrição foram a Itagiba Escobar, localizada em Cariacica, com 39 candidatos a uma vaga em Meio Ambiente, e a Padre Humberto Piacente, em Vila Velha, com 30 candidatos para Nutrição e Dietética. Os interessados, que devem ter concluído o ensino médio em escola pública ou estar cursando o terceiro ano do ensino médio na rede, devem se dirigir às escolas nas quais as aulas serão ministradas e preencher um questionário socioeconômico. 
De acordo com a Sedu, caso o número de concorrentes seja maior do que a quantidade de vagas disponíveis, será aplicada prova escrita para seleção, no próximo dia 23. O teste será elaborado por cada escola e terá questões de interpretação de texto e raciocínio lógico.
A candidata Brunella Gonçalves Silva, 19, foi à escola Maria Ortiz, em Vitória, para saber mais detalhes sobre os cursos profissionalizantes. “Vou fazer o curso de Técnico em Segurança do Trabalho e espero conseguir uma boa colocação”, disse ela, que concluiu o ensino médio há um ano e está desempregada.



Confira as vagas
ALEGRE
Pedro Simão	Secretariado Executivo	120 (noturno)
Aristeu Aguiar	Turismo e Hospitalidade	80 (40 vespertino e 40 noturno)
ARACRUZ
Monsenhor Guilherme Schimitz	Turismo e Hotelaria	80 (40 vespertino e 40 noturno)
	Meio Ambiente	80 (40 vespertino e 40 noturno)
BOM JESUS DO NORTE
Horácio Plínio	Secretariado Empresarial	80 (40 matutino e 40 noturno)
	Gestão Empresarial	80 (40 matutino 40 noturno)
BREJETUBA
São Jorge	Agricultura	60 ( 30 vespertino e 30 noturno)
Álvaro Castelo	Gestão do Agronegócio	40 (noturno)
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM
Presidente Getúlio Vargas	Gestão de Pessoas	120 (40 vespertino e 80 noturno)
CARIACICA
Itagiba Escobar	Meio Ambiente	120 (60 matutino e 60 noturno)
CONCEIÇÃO DA BARRA
José Carlos Castro	Agronegócio	80 (noturno)
IBIRAÇU
Narceu de Paiva Filho	Informática	50 (25 vespertino e 25 noturno)
ITAPEMIRIM
Washington Pinheiro Meirelles	Secretariado Empresarial	80 (40 matutino e 40 noturno)
IÚNA
Henrique Coutinho	Gestão do Agronegócio	40 (noturno)
	Secretariado Executivo	80 (40 matutino e 40 noturno)
JAGUARÉ
Pedro Paulo Grobério	Agronegócio	80 (noturno)
LARANJA DA TERRA
Luiz Jouffroy	Agropecuária/Agricultura	80(40 matutino e 40 noturno)
LINHARES
Emir de Macedo Gomes	Meio Ambiente	120 (noturno)
MIMOSO DO SUL
Monsenhor Elias Tomasi	Agronegócio	120 (80 noturno e 40 vespertino)
MONTANHA
D. José Dalvit	Agropecuária	40 (noturno)
MUNIZ FREIRE
Bráulio Franco	Gestão do Agronegócio	70 (35 matutino e 35 noturno)
Arquimimo Matos	Gestão Empresarial	60 (noturno)
RIO BANANAL
Bananal	Informática	40 (noturno)
SOORETAMA
Armando Barbosa Quitiba	Secretaria Escolar	40 (matutino)
VARGEM ALTA
Jaciguá	Agroturismo	40 (noturno)
	Informática	40 (noturno)
Guilherme Milanezi	Gestão do Agronegócio	40 (noturno)
Presidente Lubke	Rochas Ornamentais	40 (noturno)
VILA VELHA
Padre Humberto Piacente	Nutrição e Dietética	80 (noturno)
VITÓRIA
Escola	Curso	Número de vagas
Maria Ortiz	Segurança do Trabalho	80 (noturno)
Carlos Xavier Paes Barreto	Edificações	90 (30 mat., 30 vesp. e 30 not.)
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu).




Professor ameaça ir à Justiça para universitário não ensinar
Os professores da rede municipal de Vitória ameaçam entrar na Justiça para impedir que a Secretaria Municipal de Educação (Seme) contrate universitários para dar aulas nas escolas até o final do ano, cobrindo a falta de professores em algumas disciplinas.
Para protestar contra a publicação de um edital, em que a prefeitura admite contratar estudantes a partir do 5º período de graduação, o Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) convocou os professores para um ato público, marcado para amanhã, em frente à Prefeitura de Vitória, às 9h30 e às 15h30. Os alunos deverão ser liberados na hora do recreio.
A diretora de Políticas Sindicais do Sindiupes, Madalena Alcântara, explicou que a decisão da prefeitura fere a Lei de Diretrizes e Bases da Educação (LDB), que prevê a contratação somente de professores habilitados.
Ela ressaltou que, caso a prefeitura não recue, após o ato público a instituição pretende buscar juridicamente uma forma de garantir que a contratação não aconteça.
“Essa contratação vai prejudicar ainda mais o nível das escolas, aumentando também a rotatividade, porque muitos desses estudantes desistem das turmas no meio do caminho”, afirmou Madalena.
De acordo com o diretor da Escola Municipal de Ensino Fundamental Juscelino Kubitschek, Rafael Angelo Brizotto, o problema se reflete na unidade. Ele vai assumir o cargo de diretor do Sindiupes na nova gestão e afirmou que vai recorrer ao Ministério Público Estadual.
“Os alunos de 5ª a 8ª série estão sem professor de Português desde o início do ano. Já passaram quatro pessoas pelas turmas, que não ficaram. Mas contratar estudante é um absurdo, uma afronta à educação pública. Se faltam médicos nos postos de saúde, eles não contratam estudantes de Medicina”, afirmou.
A secretária de Educação do município, Marlene Cararo, ressaltou que o Estatuto do Magistério de Vitória permite a substituição de docentes por universitários, como último recurso.


O que diz a lei
Estatuto do Magistério de Vitória
Lei municipal 2.945, de 1982
•Artigo 62 – A substituição do ocupante de cargo efetivo de Magistério recairá, preferencialmente, em pessoa classificada em concurso que, por insuficiência de cargo vago, não tenha sido nomeada.
•Parágrafo 1º – Quando o número de candidatos com as características exigidas no artigo anterior não for suficiente, permitir-se-á:
I – A designação de outras pessoas com habilitação específica.
II – De estudantes que estejam freqüentando o último ano do curso correspondente ao exigido para preenchimento do cargo efetivo.
Lei de Diretrizes e Bases da Educação
Nacional (LDB)
Lei nº 9394, de 20 de dezembro de 1996
•Art. 62 – A formação de docentes para atuar na educação básica far-se-á em nível superior, em curso de licenciatura, de graduação plena, em universidades e institutos superiores de educação, admitida, como formação mínima para o exercício do magistério na educação infantil e nas quatro primeiras séries do ensino fundamental, a oferecida em nível médio, na modalidade Normal.N
Fonte: Secretaria de Educação de Vitória e Ministério da Educação (MEC)




Idosa coleciona lixo em casa durante 20 anos
SÃO PAULO – A milionária espanhola Violeta de Carvalho Martinez, 70 anos, colecionou lixo durante 20 anos em sua casa, no Itaim, em São Paulo. São quase 250 toneladas de resíduos. Violeta vai responder por crimes contra a saúde pública, contra a pessoa e por posse de produto explosivo. 
Na tarde de domingo, vizinhos sentiram cheiro de carniça. Suspeitaram que ela estava morta e chamaram a polícia. Lá, foram encontrados mobiletes velhas e sacos de lixo com comida. Também havia ratos e baratas. Todos os cômodos estavam lotados de lixo – do chão ao teto. Violeta dormia dentro de um Fiat 147.
“Não tinha lixo nenhum. Apenas meus pertences, documentos e fotos”, afirmou Violeta.




Erramos
Os 176 proprietários dos veículos depositados em pátios credenciados do Detran-ES têm prazo de 20 dias para regularizar a documentação e retirar os automóveis, e não 10, como havia sido publicado no último dia 8 no jornal A Tribuna, na página 4.
Os notificados devem procurar a Comissão de Leilão, na 17ª Ciretran de Vitória, na avenida Vitória. O não comparecimento no prazo de 20 dias possibilita o leilão dos veículos.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>