SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
HISTÓRIA – O escritor Homero Galvêas, após um longo período de pesquisa e muitas entrevistas, lança hoje, das 19 às 23 horas, o livro “A História da Barra do Jucu”.
A obra reúne dados importantes sobre a formação e o crescimento do bairro, famoso por suas tradições culturais e beleza natural.
O livro tem 188 páginas, conta com inúmeras fotos atuais e antigas da região e se divide em três partes distintas: a narrativa dos fatos e sua cronologia, o discernimento crítico e as tradições.
Nascido na Barra, Homero é professor de História da rede municipal de ensino. O lançamento acontece no ateliê Kleber Galvêas, na rua Antenor P. Carneiro, 66, centro da Barra do Jucu. Informações: 3244-7115. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

