Gol muda vida de mãe e filha
<b> Hélvia Lisboa Bernardo Canal,
ganhadora do sorteio da
promoção A Tribuna Dá de 10,
vai dar o carro para a filha </b>
 
A dona-de-casa Hélvia Lisboa Bernardo Canal recebeu ontem o Gol que ganhou da promoção A Tribuna Dá de 10. Ela recebeu a chave do carro no estúdio da TV Tribuna. Mas quem vai aproveitar o prêmio é a filha dela.
“Minha filha trabalha de dia, estuda à noite e é perigoso ficar pegando ônibus. Agora, vai fazer tudo de carro e eu vou ficar mais tranqüila, disse Hélvia, que mora em Itapoã, Vila Velha.
Emocionada, a leitora sortuda contou que a família possuía um Kadett 86, mas precisou vendê-lo para pagar as dívidas e nunca mais conseguiu comprar outro veículo. “Este carro caiu do céu”, disse.
Ela destacou que sempre participou da promoção A Tribuna Dá de 10, depositando os cupons na urna que fica na Banca do Japonês, em Itapoã. “Nunca perdi as esperanças”, frisou.
Mas recordou que, quando recebeu a notícia de que tinha sido a leitora contemplada no último dia 2, pensou tratar-se de trote. Mas ontem recebeu as chaves do automóvel.
Hélvia ganhou um Gol Special GII, duas portas, zero quilômetro, com o tanque cheio de gasolina todas as despesas de emplacamento pagas. O carro está avaliado em R$ 19.864,30.
Quem ainda não teve a mesma sorte não precisa desanimar. O próximo sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10 será no dia 6 do mês que vem. 
Para participar, é só recortar os cupons publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna e depositá-los nas urnas instaladas nas bancas de revistas de todo o Estado ou na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

