A Tribuna realiza o sonho da casa própria
<b> Leitores de A Tribuna,
 principalmente casais, estão de
olho no sorteio de 2 apartamentos
mobiliados em Laranjeiras II </b><br>
 <br>
A promoção Apartamento Mobiliado, de A Tribuna, é a chance que muitos casais esperavam para conquistar o sonho da casa própria. Seja para sair do aluguel ou para agilizar a subida ao altar, eles estão torcendo para serem os leitores felizardos.
Serão dois apartamentos mobiliados, localizados em Laranjeiras II, na Serra. Os cupons para o primeiro sorteio, que acontece em 16 de novembro, já estão sendo publicados diariamente no jornal A Tribuna. O segundo sorteio será no dia 28 de dezembro.
Para a auxiliar-administrativo Carla Fadini, 24 anos, casada há apenas dois meses, o prêmio é a oportunidade de sair do aluguel. “Precisamos muito de um apartamento e meu marido também está torcendo. Coloco sempre os cupons e, se ganhar, me mudo na hora”, afirmou ela, que mora em Vitória.
Também casado há dois meses, o eletricista Glauco Tomaz Silva de Menezes, 26, está torcendo para levar o prêmio e se mudar para o apartamento novo com a mulher, Samira, 20.
“Essa promoção é muito boa. No ano passado, quando ainda estávamos noivos, já colocamos os cupons da promoção anterior. Agora, temos mais duas chances. Vou continuar participando”, ressaltou.
A nutricionista Aline Farias dos Santos, 27, vê no prêmio a chance de agilizar o casamento com o namorado, Ramon Domingos, 28.
“Acho ótima a oportunidade do casal começar a vida com um apartamento, o que é tão difícil hoje em dia. Mas para ganhar algo, é preciso tentar e estou colocando os cupons. Se ganharmos, podemos casar no ano que vem”, afirmou.
Os apartamentos, que têm sala de estar e jantar, dois quartos, banheiro, cozinha e área de serviço, ficam em condomínio fechado com guarita de segurança, área de estacionamento, playground, quadra de esportes e salão de festas.
Os ganhadores poderão se mudar direto para a casa nova, já que o imóvel será equipado com refrigerador, fogão, televisor de 20 polegadas, aparelho de DVD, móveis nos quartos e na sala, entre outros.
Para concorrer, os cupons, que estão publicados hoje na página 3 do Classifácil, devem ser depositados nas urnas em bancas de jornal ou na portaria da Rede Tribuna, na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. O leitor pode ainda enviar o cupom por correio, no endereço citado acima, com o CEP 29.051.900. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>