Como deixar pés bonitos no inverno
<b> Especialistas estão usando 
loções bactericidas, silicone
e hidratação com vapor
para evitar odores e frieiras </b><br>
 <br>
Basta a temperatura cair um pouco que entra em ação um arsenal de cremes hidratantes. No entanto, apesar de ter produtos para todos os tipos de pele e partes do corpo, muita gente esquece dos cuidados com os pés.
Enquanto no verão eles ficam livres em calçados abertos, durante as baixas temperaturas as pessoas usam e abusam das botas e dos calçados fechados. Isso contribui para o aumento de unhas encravadas no outono e inverno.  
As mulheres que só usam sapatos com o bico fino devem ficar atentas: a pressão exercida sobre os dedos também pode encravar as unhas. 
Além disso, as meias finas de seda, que não absorvem o suor dos pés, geram umidade, odores e frieiras. As indesejáveis rachaduras surgem em função do ressecamento. 
A orientação de especialistas da área é redobrar a atenção com hidratação e limpeza. Para manter a saúde e beleza dos pés é preciso investir, em média, R$ 50,00 por tratamento em clínicas. 
Loções bactericidas, creme à base de colágeno, elastina, silicone e hidratação com vapor de ozônio (sauna) são usados pelos profissionais. 
A podóloga Magna Guedes Silva recomenda a hidratação diária com cremes, preferencialmente antes de dormir. Vale, ainda, aproveitar o produto para pernas e aplicar também nas extremidades dos pés.
Os homens, grandes vítimas de unhas encravadas e calos, estão lotando as clínicas especializadas. No Spé, o Spa do pé, na Praia do Canto, Vitória, eles são maioria. “Oitenta por cento do meu público é masculino”, afirmou a proprietária do Spe, Patrícia Alcântara Cardoso. 
De olho na saúde dos pés, o comerciante Erasmo Giordano, 50 anos, confessou que não perde as sessões. “Chego a dormir na cadeira. É bom para acabar com os calos. Comecei por causa de uma unha encravada e agora estou me livrando dos calos”, comentou.
Os cuidados básicos para evitar os problemas típicos da estação são a higiene e a hidratação, frisou a podóloga Magna. “É necessário limpar o calçado por dentro, secar bem os pés e não usar a mesma meia duas vezes seguidas”, enfatizou.


Saiba mais 
Inimigos dos pés
Lixa: O uso em excesso deixa os pés grossos. Usar cremes esfoliantes suaviza e renova a pele sensibilizada pelo frio. Quando for usar, faça movimentos rotatórios. 
Umidade: Coceiras, descamações na planta dos pés, unhas esbranquiçadas, deformadas ou descoladas dos dedos são sinais de frieiras e micoses. A principal dica é secar bem antes de usar os calçados. 
Talco: A mistura com o suor pode causar micoses. Não deve ser aplicado diretamente nos pés. A dica é colocar pequenas quantidades dentro dos sapatos. 
Calçados fechados: Os de bico fino são os grandes causadores de unhas encravadas. Quanto à altura, prefira os de até dois centímetros, que distribuem melhor o peso do corpo e evitam dores no final do dia.
• Alterne os sapatos
• Use meias de algodão
• Coloque os sapatos para secar em locais ventilados
• Com um pano úmido, limpe os calçados por dentro e por fora
• Nunca lave sapatos de couro com água corrente e produtos químicos, pois destroem o processo de curtição do couro e causam ressecamento e endurecimento do calçado
• Corte as unhas retas, evite cortar os cantos
• Aproveite o inverno e não pinte as unhas do pé, para que elas se renovem 
Tratamentos 
• Custo médio: R$ 50,00
• Duração média: 40 minutos
• Freqüência: A cada três semanas.  
• Em casa: limpar e secar muito bem os pés. Hidratar com cremes e usar meias de algodão. 
Relaxe
Massageie toda a planta do pé, com pressão leve, com os dois polegares, dê pancadinhas sob o calcanhar, gire o pé para um lado e para o outro, separe e puxe cada dedo. 
Para reequilibrar a energia de cada órgão, é só pressionar continuamente os pontos doloridos, mas sem passar de 2 minutos.
Fonte: Spé, o Spa do Pé e Doctor Feet





Vacinação contra
paralisia até sexta

A primeira etapa da campanha nacional de vacinação contra a paralisia infantil, para crianças com até 5 anos, continua até o dia 16 deste mês. 
A abertura oficial do Dia D aconteceu ontem, às 8 horas, na Unidade de Saúde do Bairro da Penha, Vitória. No Estado, todos os postos de saúde estão preparados para atender às crianças.
Os pais ou responsáveis que não puderam comparecer ontem em algum posto de saúde com seus filhos, poderão levá-los para tomar a vacina durante toda a semana.
A manhã foi movimentada na Unidade de Saúde do Bairro da Penha. A meta estabelecida para ser atingida, ontem, era a imunização de 1,7 mil crianças, segundo coordenadora da sala de vacinação, Thienne Barreri.
“Atendemos 713 crianças até as 11 horas”, disse, lembrando que é importante levar o cartão de vacinação para verificar se todas as vacinas estão em dia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>