PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Separação, barraco e mágoa
Uma separação marcada por bate-boca na imprensa, briga na Justiça e muita mágoa pontua o fim do casamento de Britney Spears, 24, e Kevin Federline, 28.
O anúncio da separação foi feito no início na terça-feira, quando a cantora divulgou que entrou com o pedido de divórcio.
Um dia depois, Kevin Federline entrou também com uma petição visando a guarda dos filhos e até (pasmem!) pedido de pensão.
O ex-dançarino e rapper fracassado alega que as propriedades conjuntas do casal são incertas, apesar de Spears ter dito em seus papéis de divórcio que não haveria divisão de bens, sugerindo a existência de um acordo pré-nupcial.
“Kevin está preparado para fazer o que achar necessário para proteger seus filhos e não será intimidado de perseguir seus objetivos,” disse Michael Sands, porta-voz do advogado de Federline, Mark Vincent Kaplan.
Como Kevin sabe que a possibilidade de ficar com Sean Preston e Jayden James é pequena, ele disse que está disposto a divulgar alguns segredinhos obscuros da cantora. 
Britney se defende falando que vai lutar até a morte para ficar com as crianças. O casamento foi em setembro de 2004.

Vingança
A vingança de Britney Spears ao ex-marido inclui acabar com uma das fontes de renda dele. Kevin Federline ganhou todo o dinheiro com as vendas de  fotografias do casamento dos dois, além de imagens de seu primeiro filho com a popstar, Sean Preston.
 Agora, ela está à procura de uma publicação que queira  as imagens de Jayden James, nascido em 12 de setembro, mas pretende repassar as fotos de graça.

Sexy demais
Usando um vestido com decote profundo, a atriz Monica Belluci (foto), 46 anos, fez um ensaio sensual para a edição de novembro da revista GQ italiana.
Ela protagonizou um ensaio “picante” em que fez caras e bocas e mostra que está no auge de sua forma física. 

Sufoco
Uma assistente de Salma Hayek esqueceu um pacote com jóias – que a atriz havia emprestado em uma joalheria – dentro de um táxi, em Nova Iorque.
Salma havia pegado algumas peças para usar em um evento beneficente e pediu para a assistente buscar a encomenda. No caminho, a funcionária acabou deixando o importante no táxi. 
Por sorte, o passageiro que entrou logo depois da assistente viu o embrulho com um bilhete endereçado a Salma Hayek e procurou pela emissora ABC que noticiou o caso. As jóias chegaram rapidamente até a atriz. 

Bife de ouro
Tom Cruise pagou US$ 10 mil por um bife durante jantar com a noiva Katie Holmes (na foto com ele), no restaurante Mastro’s Steakhouse, na segunda-feira em Beverly Hills. A informação é da revista In Touch. 
O ator fechou o restaurante apenas para ele e a sua noiva. 
A revista afirma que o casal pediu um bife, uma caesar salad e três acompanhamentos. Para a sobremesa, Cruise e Katie pediram um cheescake e morangos cobertos com chocolate. 

Deboche
Bono (foto) ironizou Nicole Richie devido a sua anorexia. O vocalista do U2 anunciou em uma convenção de Nova Iorque que planeja criar uma canção para arrecadar fundos e alimentar a socialite. “Nunca vi alguém tão desnutrido”, disse.
Bono confessou que ficou horrorizado ao visitar Zimbabwe e oferecer um prato de comida a um menino que não comia há duas semanas. 
“Ele recusou e pediu que eu desse o prato a Nicole Richie. Neste momento, eu percebi que alguém tinha que tomar uma atitude”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>