Leveza e suingue ao máximo 
<b> Max de Castro mostra em 
seu novo CD um trabalho 
mais leve e suingado, 
que vai do rock ao partido alto </b><br>
Andréia Pegoretti <br>

Mais enxuto e mais leve, mas também muito suingado, Max de Castro resolveu fazer algo diferente em seu novo CD, “Balanço das Horas”, lançado pela Trama.
Desta vez, nada de convidados como aconteceu em “Orchestra Klaxon” e “Max de Castro”. Tampouco o jogo solitário de gravar todos os instrumentos, como no primeiro trabalho, “Samba Raro”. 
A aposta atual foi simples: a participação de uma banda fixa, a mesma que o acompanha nos shows desde o ano passado. A escalação conta com Robinho (baixo), Guto Bocão Vai X Vai (percussão), Samuel Fraga (bateria) e Will (trombone e fluguel horn).
A “moral” que ele dá aos músicos já pode ser observada logo na faixa de abertura. “Se Não Tem Remédio, Remediado Está” é só instrumental. 
Depois, na seqüência das 11 faixas, vem “É o Caso de Perguntar”, que tem um tom malandramente susurrante. O curioso é que a letra e música surgiram na cabeça de Max enquanto ele andava no meio da rua, assim, meio que do nada.
A terceira faixa é a que dá nome ao álbum. Com destaque para o baixo, é um rock que fala sobre os males do mundo. Mostrando seu lado pesquisador, e por conta de sua veia de produtor, Max tenta resgatar em “Candura” a sonoridade dos discos do Erasmo Carlos do início dos anos 70. 
“Às vezes, por causa de algumas coisas que escuto, acabo indo numa determinada direção. Mas aí, uma vez que eu vou nessa determinada direção, eu vou com as minhas próprias pernas.  Não fico preso à referência”, disse Max, em entrevista por telefone ao AT2. 
Tem até partido alto no CD . “Samba Jóia” tem aquele sotaque carioca de samba. Foi a primeira música composta por Max no cavaquinho, instrumento que começou a tocar de dois anos pra cá.
O filho de Wilson Simonal espera que, com esse novo trabalho, consiga finalmente tocar em Vitória. “Gosto muito da cidade, mas nunca toquei aí. Já toquei em Guarapari. Espero que com esse disco possa me apresentar em Vitória”.
Serviço
• CD: “Balanço das Horas”
• Artista: Max de Castro
• Gravadora: Trama
• Faixas: 11
• Preço sugerido: R$ 29,90



Max de Castro Cantor
“O disco não é rebuscado”

AT2 – Por que você optou por uma banda no estúdio, que acabou resultando nesse trabalho mais enxuto?   
Max de Castro – Isso é uma percepção nítida no meu disco, na medida que ele tem menos elementos que os anteriores, pelo fato ter sido gravado por um grupo pequeno de músicos. 
Naturalmente ele tem mais espaços vazios. Então eu entendo que talvez seja isso que as pessoas queiram dizer com leveza, que não é um disco tão rebuscado e tão cheio de elementos quanto os outros. 
– Como foi resgatar o som da década de 70?
– Acho que tem um pouco da aventura de ser produtor mesmo. De você no estúdio querer reproduzir uma determinada qualidade sonora que você ouviu a vida inteira. Então, você tem uma vontade, uma curiosidade de tentar descobrir como aquilo foi feito. Às vezes, dependendo do que a música pede, você acaba indo atrás de uma referência que você já tenha.
– Nas 11 faixas, existe uma que represente melhor essa sua proposta no CD?
– Cada disco tem uma característica de som bem específica. Nesse disco, o desafio era fazer um disco mais variado de estilo. A sonoridade é o que consegue ligar todos esses estilos.
– Você cita várias referências musicais em várias faixas. Quando você está em estúdio, você se liga mais, estuda mais, ouve mais ou fica meio alheio a isso tudo e se reserva mais?
– No Brasil, as pessoas confundem “influência” com “copiar”. Na influência, você ouve determinados artistas e a sensação, o prazer de ouvir, te impulsiona a criar. Às vezes, por causa de algumas coisas que escuto, acabo indo numa determinada direção. Mas aí, uma vez que eu vou nessa determinada direção, eu vou com as minhas próprias pernas. Não fico preso à referência. 
– Está fazendo show e incluindo músicas do novo CD?
– A gente vai começar essa história nova agora. O disco está saindo esta semana (semana passada), na quinta-feira. A gente inaugura essa nova turnê fazendo o show de lançamento do disco e daqui a duas semanas no Rio. E depois a gente pega estrada. 
– Você fez questão de destacar a participação dos músicos na criação do CD...
– Exatamente. É um disco de banda. Eles tocaram em todas as faixas. Então a contribuição deles é grande no disco. Achei que era merecido esse destaque.


Music box

Mangueira até morrer

Um caso de amor do estilo “até que a morte os separe” é a tradução mais fiel da paixão entre Tom Jobim e a Mangueira. E esse amor está presente no relançamento de “No Tom da Mangueira”, idealizado pouco antes do desfile em que a escola homenageou o maestro no Carnaval carioca e que resultou em um LP lançado originalmente em 1991,
Trata-se de um verdadeiro desfile de sambas que constituem o hinário da Estação Primeira. Entre as faixas, destaque para “Fala Mangueira”, interpretada por Gal Gosta. Outra que merece ser ouvida com atenção são “Piano na Mangueira”, faixa de abertura gravada por Tom Jobim e Chico Buarque. O CD também conta com a participação de Alcione, Beth Carvalho e Sandra de Sá, entre outros.
Disco: “No Tom da Mangueira”. Gravadora: Biscoito Fino. Faixas: 14


OS 10 MAIS VENDIDOS

1 – “Belíssima”, vários
2 –“Ana Carolina e Seu Jorge”, idem
3 – “Carioca”, Chico Buarque
4 – “Mais Um Passo”, Daniel e Samuel
5 – “Nosso Amor”, Rebelde
6 – “Emoções”, Eduardo Lages
7 – “Até Onde Vai”, Jota Quest
8 – “Alcione Novelas”, Alcione
9 – “Rebelde”, edição em espanhol
10 – “Armadinho ao Vivo”, Armandinho <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>