TRIBUNA TEEN
<b> Todo mundo canta junto

Músicos capixabas investem em bandas paralelas
para poder cantar de tudo e se divertir </b>
Melissa Künsch 
Em suas bandas, músicos capixabas ficam presos ao trabalho autoral, que são as músicas que estão nos seus discos e a outras mais ligadas ao estilo da banda. Para fugir do padrão e fazer sons que dificilmente entrariam em seu repertório, participam de novos grupos.
É assim em bandas como Xamã do Raul, que tem integrantes de Símios, Solana e Sas; e o Sambalaco, que reúne componentes de Manimal, Napalma e Explosão do Pagode, além de músicos em trabalho solo.
Pois essa turma que joga nas 11 ganha mais um reforço hoje, com o lançamento da banda Radiola, que tem em sua formação Tati e Matê, da Crivo, John e Caio, do Froid, e o baixista Dumbo. O show será no IlhAcústico.
“É a oportunidade da gente tocar as coisas que nós gostamos muito mas que não tem a ver com a banda. É uma forma de extravasar mesmo, de se divertir”, explicou Tati.
No repertório do Radiola, muito pop rock. Eles prometem um set composto por AC/DC, Bom Jovi, Lulu Santos, Kiss, Beatles e por aí vai.
“Nada nos impede de tocar essas músicas em nossos shows, mas o público que conhece nosso som pode achar estranho”, enfatiza John.
Com expediente em duas bandas, Solana (a “original”) e Xamã do Raul (a “filial”), Bento Abreu concorda que o show, apesar de também ser levado a sério, é mais descompromissado.
“Extravasamos mesmo. Em nossas bandas originais temos o comprometimento com o público e com nós mesmos. Na outra tocamos mais para nos divertir”, ressaltou.
A criação de projetos paralelos também permite aos músicos uma graninha extra e a oportunidade de se apresentar para platéias distintas. Bruno Piuí, que é do Símios e também toca bateria na Stones Cover, conta que na sua segunda banda ele já fez shows em locais que jamais iria com a original.
Outros integrantes de bandas já consagradas, como os irmãos Alexandre e Amaro Lima, do Manimal, investem não só em novos projetos como também em trabalhos solo, que para eles é também uma forma de mostrar e fazer outras coisas que sabem e gostam.
Já a banda Aurora Gordon, apesar de formada por músicos de Solana, Símios e Infravermelho e contar com a participação de muitos outros, tem mais a característica de resgatar o trabalho dos anos 60 de profissionais capixabas.
Para entender a salada musical, confira na tabela as bandas formadas por integrantes de várias outras.
Serviço
• Show: Lançamento da banda Radiola. Participação da banda Mistura Acústica
• Local: IlhAcústico. Av. Saturnino de Brito, 1.500, Praia do Canto 
• Data: Hoje, às 22 horas
• Ingressos: R$ 10,00

troca-troca

• RADIOLA – Tem em sua formação as irmãs Tati e Matê Wuo, da Crivo, John e Caio do Froid, e Dumbo, o único que não pertence a uma outra banda, mas que já tocou na Confeito da Mafalda. O repertório inclui músicas de bandas como AC/DC, Bon Jovi, Led Zeppelin, Beatles, The Wonders, entre outras.
• AURORA GORDON – Está em estúdio gravando um CD só com músicas das décadas de 60 e 70, escritas por compositores capixabas como Afonso Abreu, Mário Ruy e Aprígio Lyrio.
É formada por Murilo Abreu (Solana), Bruno Piuí (Símios) e Léo Nunes (Infravermelho) e conta com participações de Dante Ixo e Juliano Gauche (ambos do Solana), Daniela Moraes, Alexandre Mattos, Tamy, Alexandre Lima (Manimal) e Manuela Bergamin (Lucy).
• XAMÃ DO RAUL – Faz covers de Raul Seixas. Bento Abreu e Juliano Gauche são da Solana, Macaco e Jackson Groove dão expediente na Símios e Vítor Cientista toca na Sas.
• SAMBALACO – O projeto que bomba todas as quartas-feiras em Jardim da Penha conta com Amaro Lima (Manimal), Josué Ramos (Explosão do Pagode), Jabá (Napalma), além de Tamy, Heráclito e Melão.
• ROCKFOUR – O som da banda é basicamente rock. É formada por Amaro Lima e Queiroz,  do Manimal, Léo Teixeira, do Big Beatles, e o cantor Marcelo Ribeiro. 
• ALEXANDRE LIMA –  Com Da Gama, guitarrista do Cidade Negra, leva a frente o Embaixada do Reggae. Com Alex Zeela, que tocava no Zémaria, ele tem o Piscina Lounge Orquestra, que mescla a música eletrônica com vários ritmos. Ele também toca o Rádio Experienza, no qual faz um trabalho semelhante ao do Piscina.

• STONES COVER – Nem todos os integrantes são de outras bandas, somente Bruno Piuí, do Símios, e que também faz parte da Aurora Gordon, e Leonardo Nunes, da Infravermelho.

Aventura adolescente direto do além

O renomado autor infanto-juvenil Ganymédes José morreu em 1990, mas sua obra ainda é lida por milhares de crianças e adolescentes. Agora, a Atual Editora relança um de seus best sellers, “Um Amor do Outro Mundo”, já em sua 27ª edição.
Nesse livro o autor conta a história de Camila, que está passando pela fase turbulenta que costuma ser a adolescência, e como tal, está cheia de medos, inseguranças, descobertas e transformações.
Para dar um jeito nessa situação ela resolve consultar um analista, na desesperada tentativa de se encontrar. Ao término da terapia (e ainda na adolescência) ela resolve dar uma virada em sua vida e põe na cabeça que daí em diante tem que ser mais confiante e que muitas escolhas dependem só dela.
Um Amor do Outro Mundo – Livro de Ganymédes José. 27ª edição. Páginas: 128. Atual Editora. Preço médio: R$ 20,00. 

NA ROTA

• BABÁ – Mais uma oportunidade de trabalho e estudos para jovens no exterior. A World Study está com inscrições abertas para o programa Au Pair, que seleciona meninas com idades entre 18 e 26 anos para trabalhar como babá na casa de uma família americana com direito a bolsa de estudos integral.
As inscrições vão até o dia 25 pelo site www.worldstudy.com.br/aupair. Custa R$ 15,00 e a prova será dia 27.
• TURMA – Foi só sair uma matéria na capa do AT2 do último domingo sobre turmas com nomes que outras apareceram também querendo divulgar suas galeras.
Em Colatina tem uma turma composta por meninas chamada FBI, que significa Fabulosas, Bonitas e Inteligentes. Antes elas eram chamadas de CDL (Clube da Luluzinha).
• GAMES – A Sony anunciou para novembro o lançamento do PlayStation 3 no Japão, Europa e Estados Unidos. O novo console vem com um disco rígido de 20 gigabytes. Ao mesmo tempo, a empresa vai lançar outro console, com disco rígido de 60 gigabytes.
O lançamento da terceira geração de video games estava previsto para junho, mas a empresa atrasou para esperar os fornecedores de discos com tecnologia blu-ray, o laser azul.
O sistema blu-ray é um dos novos padrões da indústria eletrônica. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

