SEU PROGRAMA
<b> Solteirão cobiçado dá sopa em Vitória

O ator André Rocha, eleito 
o solteiro mais cobiçado da 
América Latina, ficará na
cidade por quatro dias </b>
Rodrigo Prado 
André Rocha, o solteiro mais cobiçado da América Latina, vai dar sopa em Vitória nos próximos quatro dias. Se ele continuará solteiro nesse período em que estacionar por aqui, só o tempo dirá. 
Afinal, além de vir ao Estado promover uma noite de autógrafos da G Magazine deste mês, da qual ele é a bola da vez, o rapaz promete se esbaldar no camarote Farra do Boi, nos três dias do Carnaval fora de época que vai acontecer em Vitória neste fim de semana.
Mesmo com tantas atividades aguardando por André no Estado, o ator e dançarino garantiu, em entrevista por telefone ao AT2, que permanecerá solteiro.
Não que ele tenha optado pela castidade. André afirmou que por enquanto não pretende firmar compromisso sério porque o seu ritmo de trabalho é muito intenso. “E nem todo mundo entende isso”.
De qualquer forma, aí vai uma dica: André não se preocupa com o tipo físico. Ele gosta mesmo é de mulheres independentes. Mas se rolar um beijinho, o rapaz garantiu que não vai fugir ao compromisso.  
A noitada de autógrafo acontece hoje, às 23 horas, na boate Next, em Coqueiral de Itaparica. André, que já mostrou a cara em “Malhação” e “Planeta Verão”, vem trazendo na bagagem alguns exemplares da revista, para distribuir gratuitamente.
Muita gente deve estar se perguntando: “Que eleição foi essa que escolheu André o solteiro mais cobiçado da América Latina?”. O título foi conquistado este ano pelo ator em um reality show promovido pelo canal a cabo Warner Channel. 
Aos 28 anos de idade, André, além de atuar, tem aproveitado seu tempo promovendo aulas de lambaeróbica em academias de todo o País com o grupo Bhadauê. 
SERVIÇO
• Evento: noite de autógrafos na revista G Magazine
• Quem: o ator e dançarino André Rocha
• Onde: boate Next (avenida Beira-Mar, Coqueiral de Itaparica)
• Quando: hoje, às 23 horas
• Ingresso: R$ 15,00 (valor único)
• Informações: 8806-9770 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

