TRIBUNA TEEN
<b> Rumo ao exterior
Está aberta a temporada de inscrições para
intercâmbio de estudo e trabalho fora do Brasil </b><br>
Rose Frizzera  <br>
Uma experiência que ninguém esquece e que amadurece. Assim pode ser considerada a fase da vida dos jovens em que eles se dedicam a viver longe dos pais, da família, do País, em um intercâmbio seja de línguas, high school ou de trabalho. 
Pois bem, está aberta a temporada de inscrições para os próximos intercâmbios e com boas notícias: há bolsas de estudos que cobrem até 90% dos custos dessa passagem por outros países.
A AFS oferece duas bolsas de intercâmbio no exterior. Uma bolsa regional parcial de 50% para os Estados Unidos e outra bolsa nacional integral de 95% para a Malásia. Esta, preferencialmente, para alunos da rede pública.
Junto com a seleção de bolsas, a AFS vai fazer a seleção do programa anual, onde o candidato paga o valor integral do programa, podendo escolher mais de 20 opções de países. As inscrições começam na próxima segunda-feira (dia 15) e vão até sexta-feira, dia 19.
Podem participar adolescentes entre 15 e 18 anos. Além dos programas integrais, a bolsa para os EUA é destinada somente aos comitês localizados no Espírito Santo e Rio de Janeiro. 
Já a bolsa para a Malásia é nacional, portanto, haverá a participação de candidatos dos comitês de todo o Brasil.
Para o programa anual, onde o candidato paga o valor integral, o candidato deve ter, na data de partida – agosto ou setembro de 2006 – entre 15 e 19 anos. Alguns países aceitam estudantes formados no ensino médio.  
A estudante Mariana Martinelli, 18, foi para a Holanda no ano passado fazer high school e descreve a experiência como maravilhosa. 
“Escolhi a Europa porque queria conhecer outros países. Aprendi a me virar e percebi que se você se isolar, fica sozinha. Não pode ter medo de se comunicar e se aproximar das pessoas”, observa ela.
TRABALHO 
O escritório da Central de Intercâmbio (CI) de Vitória está com inscrições abertas para a Feira de Recrutamento para Trabalho de Férias no Exterior. 
Para participar, os interessados devem ser universitários, ter idade entre 18 e 28 anos, e ter pelo menos um ano de vínculo universitário.
Já a World Student tem programas de high school, cursos de idiomas, indicados para a partir de 17 anos, e ainda os intercâmbios de trabalho, a partir de 18 anos, para universitários. 
Os trabalhos remunerados variam de período de permanência entre quatro e nove meses para serviços em cassinos, hotéis, restaurantes, redes de fast-food, etc.. Quem se inscrever agora se credencia para viajar em dezembro.

Serviço
• WORLD STUDY – As inscrições do programa de trabalho vão até outubro. Feira de Trabalho em Vitória será no dia 26 de setembro, no Hotel La Residance. Informações: 3315-1984. 
• AFS – Programas de high school. Inscrições de 15 a 19 de agosto, das 17 às 20 horas. Local: Oficina de Artes de Vitória. Rua Saturnino Rangel Mauro, 215 – Jardim da Penha. Informações: (27) 3081-5124.  e-mail: comitevitoria@afs.org.br
• CENTRAL DE INTERCÂMBIO – Inscrições para curso de línguas e intercâmbio de trabalho. Informações: 3345-9146.

Fala sério

Você desiste no primeiro não? 

• “Quando quero muito alguma coisa, não desisto. Sou persistente.” 
Lorena Cristina Rudio, 15, 1º ano.

• “A vida não oferece um só caminho e neles sempre há várias dificuldades. Quem desiste na primeira barreira não chega lá!”
Fernando Cassa de Souza, 17, 3º ano.

• “Não desisto. Se eu quero muito uma coisa costumo ir à luta.”
Raiza Teixeira Martins, 16, 2º ano.

Metal europeu na área

Poucas bandas conseguem manter uma aura de mistério e menos bandas ainda conseguiram seguir uma carreira profícua.
No metal americano pode-se citar nesta seleta lista nomes como Morbid Angel, Deicide e Cannibal Corpse. 
Na Europa, a banda Vader é uma delas. A banda lança agora o disco “The Beast”, recheado de riffs e cheio de referências de bandas de São Francisco de meados dos anos 80. 
O som do Vader é um culto à brutalidade e se firma como um nome do metal por trás da nova safra. 
Desde 1986 na estrada, o Vader consegue balancear como poucas guitarras e baterias. “The Beast” contém 10 faixas, entre elas, destaque para as barulhentas “The Zone”, “Insomnia”, “Choices” e “Dark Transmission”. 

• THE BEAST – 15º álbum do Vader, com 10 faixas. Lançamento Sum Records. Preço médio: R$ 29,00.

Na Rota

• MANIMAL – Com quatro discos na bagagem, o Manimal teve a música “Rockongo” indicada pela Rádio France Internationale (RFI) entre as 440 músicas de outros artistas internacionais, como um dos oito melhores trabalhos da América Latina e Caribe. 
Daí a inclusão da música no CD “Lês Decouvertes 96 de RFI”, com distribuição mundial. A banda parte hoje para a terceira turnê na Europa, onde se apresenta em festivais na Espanha e França.

• JAMAICA – Será no próximo dia 3 mais uma edição do Brasil Jamaica Festival. O auê será no Planeta Ibiza e vai contar com 12 atrações divididas em três ambientes.
Uma das presenças confirmadas é de Gustavo Black Alien, muito conhecido por sua participação no Planet Hemp. Agora em carreira solo, ele acertou em cheio no seu “Babylon By Gus Volume 1 – O Ano do Macaco”. 

• ROCK – Amanhã rola a Sexta de Rock, com as bandas Tourette e Valvulla. Já no domingo tem a Dark Day, com várias bandas, entre elas a Dark Cristal’s Land, do Rio de Janeiro. Ambos no Entre Amigos 2. 

• CALOUROS – Enquanto a Ufes acaba de entrar em férias, com seu calendário enlouquecido pelas greves, as demais faculdades voltam à ativa. 
Esta semana a UVV faz a 10ª edição do Trote da Cidadania, com o tema Cidadania e Voluntariado. O encerramento do trote será na segunda, às 8h50 e às 20h40, no Centro de Vivência, com show com o rapper J3 e todos os elementos do hip hop: rapper, DJ, B-Boy e grafite.

• CRIVO – A banda está no Rio fazendo novas fotos de divulgação com o fera Darian, que também clicou o Barão Vermelho em seu mais recente trabalho. Para a produção das novas fotos, Tati e Matê usam roupas da grife capixaba Bendita Seja, das estilistas Angelita e Eliana.
Segunda-feira a Crivo se apresenta na Fnac, da Barra, e no dia 28 no projeto Rock na Areia, na Praia do Recreio. Dia 29, encerrando a temporada carioca, no Rock Hour, na casa carioca Melt. 

• BATIDAS – As bandas Casaca e NaPlama estão na programação da festa Speed Beats, que faz parte do circuito da Fórmula Renault. 
A festa rola no próximo dia 19, na Praça do Papa, com 10 DJs e as duas bandas. Detalhe: pela primeira vez o Casaca vai tocar remixado por um DJ no palco. 

• INFORMÁTICA – Encontram-se abertas as inscrições para o Curso Básico de Informática, oferecido pelo Projeto Sementes. As aulas serão ministradas no Centro Pedagógico e de Geração de Rendas,  em Alto Mucuri, Cariacica. O curso é destinado a jovens de 14 a 18 anos que estejam estudando ou que já tenham concluído o ensino médio.
O curso será oferecido gratuitamente, cabendo ao aluno custear a apostila de estudo, no valor de R$ 15,00, que deverão ser pagos no ato da matrícula. Informações (3344- 3477). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>