Cozinheiro apimentado
<b> Malvino Salvador protagoniza cenas
pra lá de quentes e convence como o 
cozinheiro Vitório de “Alma Gêmea” </b><br>
 <br>
Mdalvino Salvador não teve nem o trabalho de fugir do estigma. Apesar de ter convencido na pele do mal-encarado Tobias, em “Cabocla”, ele logo foi chamado para voltar num papel diametralmente oposto. 
O cozinheiro Vitório, de “Alma Gêmea”, tem formado um par bem-humorado, e até apimentado, com Drica Moraes, a Olívia da trama das seis. Os dois formam um casal que se gosta mas vive brigando, enquanto tocam para a frente o restaurante em que trabalham. 
Para Malvino, a companhia de uma atriz experiente como Drica Moraes é o melhor de tudo. “Eu só posso evoluir trabalhando com ela. A Drica é uma das melhores atrizes do país”, derrete-se.
Fazer rir, por outro lado, é uma exigência nova na carreira de Malvino Salvador. O ator admite que tudo que trabalho e estudou até agora foi dirigido ao drama. 
E para complicar, ele vê muitas semelhanças entre o Tobias e o Vitório, apesar de o primeiro ser um personagem mais carregado e o segundo mais bem-humorado. 
Ainda assim, Malvino descreve os dois como estourados e grosseiros, mesmo sendo pessoas leais e amáveis. As semelhanças, contudo, dificultaram o processo de construção do atual personagem. 
“A grande diferença é que o Tobias era capaz de matar e o Vitório não. O Tobias tinha aquele sangue frio do matador, o olhar do matador, uma coisa interna”, distingue.
Além de buscar as diferenças essenciais entre os dois personagens, Malvino precisou criar uma maior intimidade com o universo do humor. Para isso, leu alguns livros sobre comédia e recorreu à filmografia de Charles Chaplin. 
A essa pitada de humor, ele acrescentou às observações que fez durante cerca de três semanas na cozinha de um restaurante em São Paulo. Lá, além de entender como é o dia-a-dia de uma cozinha, o ator encontrou o tom ideal para o personagem. 
“Seu Zé, o chefe de cozinha de lá, é muito amável, mas tem um jeitão meio grosseiro. Ele é do interior, é um cara que aprendeu na prática, não fez curso nenhum. E o Vitório também é assim”, compara.
Nascido em Manaus em 1976, Malvino Salvador não se assusta com a exposição escancarada que a televisão impõe. Antes de despontar em “Cabocla”, em 2004, o ator já se destacava como modelo em sua cidade natal, onde ficou até os 25 anos, e em São Paulo, para onde se mudou para estudar teatro.


Laboratório em restaurante
Foram três horas por dia durante três semanas. A bisbilhotice de Malvino Salvador na cozinha de um restaurante paulistano lhe valeram mais do que preciosas observações para compor o cozinheiro Vitório, de “Alma Gêmea”. 
A começar pelo encontro com o cozinheiro Seu Zé, chefe de cozinha que inspirou o personagem. 
“Eu fiquei mais atento ao modo como o cozinheiro lida com sua arte, como ele mexe o prato, como ele quebra um ovo, como ele prova, seu olhar, sua respiração. Isso para mim era o mais importante”, conta.
Tanto que a experiência não foi suficiente para fazer do ator nem um cozinheiro de fim-de-semana. Prático e com a agenda quase sempre apertada em função das gravações, Malvino prefere sair para jantar a se arriscar a preparar a própria refeição. 
O ator garante, entretanto, que, antes desse envolvimento com a culinária proporcionado – e exigido – pelo atual personagem, sua intimidade com a cozinha era ainda menor. “Esse laboratório foi muito importante para mim porque eu mal sabia fritar um ovo”,  confessa.
De mal saber fritar um ovo a ousar preparar um jantar completo para os amigos, a evolução do chef manauara é digna de menção. A tal ponto que o ator arrisca enumerar os itens das receitas de um ou dois pratos, autênticas especialidades da casa. 
“Eu aprendi a fazer umas coisinhas, como uma Picanha às Avessas e um Arroz de Bacalhau, além de outras coisinhas básicas, como alguns molhos”, gaba-se. Ele jura que, até hoje, nenhum dos amigos reclamou de seus temperos. Afinal, amigo é para essas coisas...


Saiba mais
• O primeiro trabalho profissional de Malvino Salvador foi na peça “Blue Jeans”, que teve direção de Wolf Maia.

• Em São Paulo, o ator estudou teatro nos cursos de Wolf Maia e Fátima Toledo. Além disso, fez aulas de canto com Eudósia Acuña Quintero, especializada em atores.

• Além de Drica Moraes, Malvino cita outros dois atores, com quem contracenou em “Cabocla”, a quem considera mestres: Tony Ramos e Sebastião Vasconcelos.

• Antes de trocar Manaus por São Paulo, onde trabalhou como modelo e estudou teatro, Malvino cursava a faculdade de Ciências Contábeis e trabalhava em um banco.

• Em sua segunda novela das seis, o ator vê no horário a possibilidade de trabalhar sem a pressão das novelas das oito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>