PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Além de tudo ainda é relaxada
Como se não bastasse ser tachada de negligente como mãe – já dirigiu com o filho Sean Preston no colo quando o menino tinha cinco meses e deixou que ele caísse de cabeça no chão –, Britney Spears também não é muito chegada na limpeza.
Muita gente acha que a mansão da pop star e seu marido, Kevin Federline, em Malibu, é uma pocilga. A cantora e o dublê de rapper ficaram em último lugar em uma pesquisa sobre quais celebridades têm as casas mais impecáveis.  
O casal mais limpo, segundo a pesquisa nacional do detergente Cascade, é Sarah Jessica Parker e Matthew Broderick, com 69% dos votos. O distante segundo lugar ficou com Tom Cruise e Katie Holmes, com 9%. 
Ashton Kutcher e Demi Moore vieram na terceira posição, com 7,5%. Outra pergunta era sobre quais celebridades o público gostaria que limpassem sua casa. As irmãs Paris e Nicky Hilton ficaram em último lugar.

Gravidez precoce
A neozelandesa Keisha Castle-Hughes (foto), 16 anos, indicada em 2002 para o Oscar de melhor atriz por sua atuação no filme “A Encantadora de Baleias”, está grávida e será mãe em 2007. 
O pai é Bradley Hull, 19 anos e namorado da atriz desde 2003. A artista dará à luz entre março e abril. 
A notícia provocou a reação do governo da Nova Zelândia, que está em campanha para prevenir a gravidez entre as adolescentes.

Bem na fita
“Os Infiltrados”, novo filme de Martin Scorsese, liderou as bilheterias americanas em seu final de semana de estréia, arrecadando mais de US$ 27 milhões. 
O filme superou a melhor marca de estréia de uma produção dirigida por Scorsese – “Cabo do Medo” (1991), que faturou US$ 10,3 milhões.
“Os Infiltrados” tem no elenco Jack Nicholson, Leonardo DiCaprio (foto) e Matt Damon. 

Bebê chique
Não se sabe se a pequena Suri Cruise também viajou com a mãe Katie Holmes a Paris, mas a atriz foi vista fazendo compras na loja infantil Baby Tuileries, da rua Saint-Honoré.
Katie escolheu algumas roupinhas para a filha de 5 meses, entre elas um casaquinho cor-de-rosa para o frio.

Processado
Robbie Williams (foto), que faz show no Brasil no próximo dia 18, está sendo processado por Nigel Martin Smith. O produtor musical acusou o músico britânico de ofensa e difamação, pois se considera vítima de uma nova canção do artista, “The Nineties”. 
O valor da causa, que corre na Corte Suprema de Londres, é de US$ 550 mil, que o produtor exige caso a música venha a público.

Adoção
Parece que Madonna realmente adotou uma criança. Ao contrário do que dizia seu porta-voz, que a cantora estaria apenas realizando um trabalho social na África, sua última visita a Malawi foi para buscar o pequeno Luca, de 1 ano. 
O garoto teria sido escolhido entre 12 crianças de um orfanato da região. 
Segundo uma assistente social, Madonna poderia levar o mais novo integrante da família para Londres ainda nesta semana. 

Maconha
A socialite, atriz e cantora Paris Hilton, 25 anos, negou carregar maconha na bolsa. Ela foi flagrada pelos tablóides britânicos levando um pacote com algo que parecia maconha. 
Os assessores de Paris foram rápidos em negar que a socialite estivesse carregando qualquer tipo de droga ilegal consigo. 
“A Paris enrola seus próprios cigarros. Mas eles são feitos com tabaco normal”, afirmou Elliot Mintz, representante da socialite.

A fila andou
Uma semana depois de anunciar o fim do namoro com a queridinha dos Estados Unidos, Jennifer Aniston, o ator Vince Vaughn foi flagrado na noite de Londres beijando uma loura misteriosa. 
Os dois estavam em uma festa privê depois do evento 24 Hour Plays – uma série de produções apresentadas no Old Vic Theatre da capital britânica.

Psica
Victoria Beckham, 32 anos, mulher do jogador David Beckham, disse que pode até parecer bonita mas garantiu que pelada ela é “horrível”, informou o site da revista People.
Mãe de três filhos, ela falou que o nascimento das crianças provocou estragos em seu corpo. 
“Minha barriga é cheia de imperfeições. Posso ficar bem de calça jeans, mas sem roupa sou horrível”. A ex-Spice Girl também disse que não tem bumbum. 

Está fora
Orlando Bloom (foto) recebeu a notícia de que não participará do quarto filme “Os Piratas do Caribe”, caso os estúdios decidam fazer mais um episódio da franquia.
Foi decidido que o personagem de Bloom (Will Turner) “não seria imprescindível para assegurar que um novo filme faça tanto sucesso quanto os primeiros.”
O terceiro episódio, “Pirates of Caribbean: At Worlds End”, estréia em maio de 2007. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>