Insegurança vem da falta de regras
<b> Dizer “não” na dose certa é o
melhor caminho para um bom
relacionamento entre pais e filhos </b>
 
Dizer “não” na dose certa é o melhor caminho para um bom relacionamento entre pais e filhos, afirmam especialistas. Segundo a psicóloga Lidia Weber, não receber regras claras de como o mundo funciona ou receber regras inconsistentes deixa as pessoas muito inseguras:
“Elas podem tanto arriscar onde não deveriam como ter receio de coisas que não precisariam. A baixa de auto-estima é muito freqüente em filhos de pais negligentes. O fato de não terem sentido que são amadas nem mesmo pelos pais, representantes máximos do afeto de alguém, deixa um vazio e uma insegurança sem tamanho”.
“A pessoa, até em relacionamentos futuros, com parceiros amorosos, pode ser tão insegura e ter tanto medo de ser abandonada, pois teve esse sentimento de rejeição com seus pais, que pode largar seu par antes”, acrescenta Lidia.
Outros tipos de comportamentos também são freqüentes naqueles que têm pais pouco participativos.
“A criança pode tentar chamar a atenção a todo custo, fazendo bagunça, provocando autoridades. Pode se deixar enganar por outros porque não consegue ser assertivo e dizer o que realmente pensa ou quer”, conta Lidia.
A psicóloga Patrícia Barros diz que os pais da atual geração tendem a oscilar entre o autoritarismo e a permissividade. O que é ruim: “Crianças e jovens precisam de regras claras”.
Na casa dos Furtado, onde moram Gabriel, 11 anos, e Camila, 15, as regras são bem definidas e o afeto é farto: os pais participam de todas as atividades dos filhos e sabem quando um está na aula de inglês ou no tênis e a outra, na academia ou no curso de inglês.
Tempo em frente ao video game, para Gabriel, é limitado. E bebidas alcoólicas, para Camila, nem pensar.
“Meus pais confiam em mim. Temos muito diálogo em casa, conversamos sobre tudo”, afirma Camila.

Qual o seu estilo de pai e mãe?
1 - Eu apresento poucas regras e expectativas para o meu filho.
(    ) Sim  (    ) Não
2 - Eu controlo e mantenho as regras estabelecidas não importando o que aconteça, pois filho tem de obedecer.
(    ) Sim  (    ) Não
3 - Eu considero as opiniões e os desejos do meu filho da mesma maneira que os meus desejos e opiniões.
(    ) Sim  (    ) Não
4 - Às vezes eu chamo a atenção e disciplino meu filho, e outras não.
(    ) Sim  (    ) Não
5 - Se eu fico aborrecido com algo que meu filho fez eu não o deixo saber disso; guardo para mim.
(    ) Sim  (    ) Não
6 - Eu consigo apontar o comportamento inadequado do meu filho com firmeza e sem punição física ou verbal.
(    ) Sim  (    ) Não
7 - Para mim, disciplina significa punição.
(    ) Sim  (    ) Não
8 - Eu acho que passo pouco tempo com meu filho.
(    ) Sim  (    ) Não
9 - Eu não acho que devo recompensar meu filho por tirar boas notas, pois é a sua obrigação.
(    ) Sim  (    ) Não
10 - Eu procuro elogiar e recompensar o meu filho quando ele se comporta adequadamente.
(    ) Sim  (    ) Não
11 - Eu sempre tomo a maioria das decisões pelos meus filhos, pois os pais sempre devem guiá-los.
(    ) Sim  (    ) Não
12 - Eu valorizo o seu desempenho escolar e o apoio nas suas tarefas e provas.
(    ) Sim  (    ) Não
13 - Eu não ajudo meu filho nos seus trabalhos escolares, pois ele deve ter responsabilidade.
(    ) Sim  (    ) Não
14 - Eu conheço muito pouco sobre os amigos do meu filho.
(    ) Sim  (    ) Não
15 - Eu me sinto sobrecarregado com meu filho.
(    ) Sim  (    ) Não
16 - Eu abraço e beijo pouco o meu filho.
(    ) Sim  (    ) Não
17 - Eu sempre consigo comunicar os limites com clareza e objetivamente.
(    ) Sim  (    ) Não
18 - Eu geralmente cedo em relação a pedidos, choros e discussões com o meu filho.
(    ) Sim  (    ) Não
19 - Tenho pouco tempo para estabelecer regras para meu filho e acho que ele é que deve ser responsável.
(    ) Sim  (    ) Não
20 - Eu mostro minha raiva a meu filho com muita freqüência quando ele se comporta de modo errado.
(    ) Sim  (    ) Não
21 - Acho que umas palmadas são sempre necessárias e não fazem mal.
(    ) Sim  (    ) Não
22 - Freqüentemente eu estou com meu filho e me divirto com ele.
(    ) Sim  (    ) Não
23 - Muitas vezes o meu filho não sabe o que eu realmente quero que ele faça.
(    ) Sim  (    ) Não
24 - Eu acredito que meu filho deve poder expressar todos os seus impulsos para se desenvolver.
(    ) Sim  (    ) Não
Respostas:

Permissivo: 1, 4, 5, 15, 18, 24
Participativo: 3, 6, 10, 12, 17, 22
Autoritário: 2, 7, 11, 20, 21, 23
Negligente: 8, 9, 13, 14, 16, 19

Nas questões que você tiver respondido maior número de “sim”, você pode estar apresentando o estilo parental descrito.
1) Negligente: não tem um papel ativo nem mostra interesse pela vida de seu filho. Tal pai é pouco responsivo e tem poucas expectativas em relação a seus filhos; também não apresenta regras nem limites.
2) Indulgente: tem um comportamento responsivo e afetuoso com seus filhos, mas não exige nada deles, dá muita liberdade sem pôr limites.
3) Autoritário: apresenta medidas de disciplina punitivas e absolutas sem ter comunicação com seus filhos e apresenta poucas manifestações de afeto.
4) Participativo: esse pai reconhece que os direitos dos pais e dos filhos são recíprocos, mostra-se responsivo, envolvido e afetuoso e apresenta limites claros para o comportamento da criança, facilitando a formação da identidade.
Fonte: Psicóloga Lidia Weber. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

