Disputa em Jardim da Penha
<b> Cinco chapas estão concorrendo à Associação de Moradores do bairro. Representantes propõem mais policiamento e escola estadual </b>
 
Brigar pelo aumento no efetivo da guarda municipal, pleitear a construção de uma escola estadual de ensino médio e colocar em prática o projeto de um centro cultural nos galpões do Instituto Brasileiro do Café (IBC). Candidatos de cinco chapas colocaram as propostas na mesa para garantir lugar na Associação de Moradores de Jardim da Penha, nas eleições que acontecem no próximo dia 21.
A disputa promete ser acirrada, já que o grande número de candidatos é uma novidade. Nas últimas eleições, a concorrência foi entre duas chapas e, nos últimos 20 anos, as eleições foram definidas com chapa única.
De acordo com o presidente da comissão eleitoral, Josias Braga Cunha, 67, a votação acontece a cada dois anos, e a próxima será em um sábado, das 8h às 17 horas, na praça em frente ao supermercado Epa Boa Praça. Podem votar maiores de 16 anos que residam no bairro. 
A eleição não é direta, ou seja, após a divulgação do número de votos, é formado um colegiado de 11 membros, que serão os representantes dos moradores na associação. Essas vagas são distribuídas entre as chapas, proporcionalmente ao número de votos recebidos. 
Isso significa que todas podem ter representação, desde que recebam o percentual mínimo de votos. Os membros que irão representar a chapa no colegiado são escolhidos pelos próprios participantes de cada grupo.
Depois disso, são criadas coordenações como Saúde e Segurança. O coordenador geral é eleito pelo colegiado, e muda a cada seis meses. 
Entre as propostas, a chapa “Jardim da Penha Unida”, que contém membros do atual conselho, quer levar para o bairro uma escola de ensino médio. Um dos representantes é Marcelo Santos Freitas, 42.
A chapa “Novas Conquistas”, representada por José Elias Marçal, 47, defende a ampliação do atendimento na unidade de saúde do bairro.
Para a chapa “Jardim da Penha em Ação Popular”, representada por Lúcio Faller, 48, os galpões do IBC devem abrigar um parque municipal com área verde.
Luiz Emanuel Zouain, 43, representa a chapa “Jardim da Penha para Todos”, que tem como destaques a luta pela democratização dos debates comunitários e a implantação de escolinhas esportivas nas praças.
Defender o aumento de efetivo da guarda municipal e a instalação de câmeras na orla de Camburi são algumas das propostas da chapa “Vida Nova! Jardim da Penha”, representada por Rodrigo Rabello, 33.

As propostas

Chapa 1
Jardim da Penha Unida
• Transformar os galpões do Instituto Brasileiro do Café (IBC) em centro cultural
• Lutar pela conclusão das obras de urbanização do calçadão na orla de Camburi
• Lutar pela construção de uma escola estadual de ensino médio para beneficiar estudantes da região, que atualmente precisam ir para outros bairros
Representante – Marcelo Santos Freitas, 42

Chapa 2
Novas Conquistas 
• Ampliar a presença da Guarda Municipal em parceria com a Prefeitura de Vitória e debater ações de segurança com a comunidade
• Manter banca permanente para receber críticas e sugestões na feira de hortifruti, que acontece aos sábados
• Defender ações que ampliem o horário de atendimento da unidade de saúde do bairro
Representante – José Elias Marçal, 47

Chapa 3
Jardim da Penha em Ação Popular
• Transformação de parte dos galpões do IBC em uma área verde para o bairro. 
• Instalação de guaritas da Guarda Municipal, articulada com a Polícia Militar, em cada uma das praças
• Apoio à proposta de realização da feirinha de artesanato durante quatro dias por semana. Discutir a realização de mais um dia para a feirinha ser realizada próximo ao Pontal (ponto final)
Representante – Lúcio Faller, 48

Chapa 4 – Jardim da Penha para Todos
• Democratização dos debates comunitários, com realização de assembléias gerais mensais
• Utilização das quadras poliesportivas das praças públicas para a implantação de escolinhas esportivas, voltadas a crianças e adolescentes da comunidade
• Cobrar políticas para segurança, investindo em projetos na área de ação social para moradores e menores de rua serem acolhidos por projetos sociais 
Representante – Luiz Emanuel Zouain, 43

Chapa 5 – Vida Nova! Jardim da Penha
• Normatização do funcionamento das quadras poliesportivas públicas, com a criação de escolinhas nas quadras e na praia. O objetivo é incentivar a difusão do esporte
• Criação de programas de educação ambiental como ferramenta para desenvolvimento sustentável do bairro
• Defender o aumento do efetivo da Guarda Municipal para monitoramento da violência e uso de drogas, além da instalação de câmeras na orla de Camburi.
Representante – Rodrigo Rabello, 33

OBS.: As cinco chapas têm outras propostas, porém foram selecionadas três para serem divulgadas, em número igual para todas.

Fonte: Representantes das chapas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

