Mão única na rua João da Cruz
<b> A rua Afonso Cláudio, na Praia 
do Canto, também passará a ser 
mão única a partir do próximo
dia 17. Rotatórias serão retiradas </b><br>
 <br>
As ruas João da Cruz e Afonso Cláudio, na Praia do Canto, vão virar mão única a partir da próxima quarta-feira, dia 17. As alterações foram decididas por técnicos da Secretaria de Transportes e Infra-estrutura Urbana de Vitória (Setran) após estudos na área e atendendo a reivindicações antigas dos moradores. 
Além disso, as mudanças servem para preparar a cidade para a segunda etapa de intervenções na Ponte de Camburi.
A rua João da Cruz passará a ser mão única no sentido praia-Reta da Penha e a Afonso Cláudio vai se tornar saída da Praia do Canto, em direção à Saturnino de Brito.
A partir de 3 de junho, às 14 horas, a pista da ponte no sentido Centro-Camburi será interditada, e os carros vão dividir espaço na mesma pista com os que passarem pelo sentido contrário.
Uma alternativa será passar por dentro da Praia do Canto e atravessar a ponte Ayrton Senna. Quem seguir do bairro em direção a Jardim da Penha vai transitar pela rua João da Cruz. No sentido contrário, a opção será passar pela rua Afonso Cláudio.
A alteração divide opiniões entre freqüentadores e comerciantes de uma das áreas mais agitadas da Praia do Canto, o Triângulo das Bermudas (que engloba parte da rua João da Cruz), principalmente no que diz respeito ao movimento noturno.
“Vai atrapalhar a circulação do público. As pessoas não vão querer deixar os carros longe, principalmente durante a Copa do Mundo. O comércio vai perder”, reclamou Marcelo Queiroz, atendente de um restaurante na região.
Segundo o secretário municipal de Transportes, Artur Neves, as rotatórias das vias serão retiradas ainda esta semana. “Já vamos deixar pronto para as pessoas irem se acostumando com a interdição na ponte”, ressaltou.
Ao final da obra da Ponte de Camburi, as mudanças poderão ser permanentes, atendendo a sugestões da comunidade. No último sábado, a Setran reduziu os canteiros da avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto, para dar maior fluidez ao trânsito. 
Os ônibus municipais e do sistema Transcol vão continuar passando pela Ponte de Camburi durante a reforma da estrutura. Menos os coletivos das linhas 213 (Grande Vitória – Mata da Praia) e 290 (Jardim Camburi – Rodoviária), que transitam atualmente pela avenida Anísio Fernandes Coelho para entrar em Jardim da Penha, e que vão passar pela rua João da Cruz, na Praia do Canto, e seguir pela ponte Ayrton Senna.

O que eles dizem

“Acho que não vai dar certo, porque o Triângulo das Bermudas (que fica em parte da rua João da Cruz) é muito agitado. Então, o tumulto normal daqui vai atrapalhar o trânsito. O melhor seria que os veículos entrassem pelas ruas próximas ao McDonald’s.”
Márcio Silveira, 33 anos, gerente comercial.

“O único problema é que vão retirar o estacionamento de um lado da pista. E isso vai diminuir a freqüência. Depois da obra da ponte poderiam retornar com o estacionamento em 45 graus dos dois lados”. 
Valdecir José de Arêdes, gerente de restaurante na Praia do Canto.

“O pessoal que circula por aqui gosta de parar o carro no meio da rua para conversar, além de dirigir devagar. A mudança para mão única pode funcionar de dia, mas à noite vai ser complicado”. 
Danielle Dias Nascimento, 23 anos, agente de marketing. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>