Semáforos liberados na Serra
<b> Vinte e cinco sinais vão
funcionar, a partir de hoje,
com a luz amarela piscando
a partir das 23 horas </b>
 
A partir de hoje, 25 semáforos do município da Serra estarão liberados para a passagem dos veículos das 23 horas às 5 horas. A mudança, que atinge nove pontos, fará com que os sinais fiquem com a luz amarela piscando nesse período.
A medida pretende diminuir o número de assaltos e seqüestros-relâmpago. Os bairros que serão beneficiados são: Barcelona, Feu Rosa, Jardim Limoeiro, São Geraldo, Laranjeiras, Carapina e São Diogo.
Dentro de 60 dias, também está prevista a inclusão de mais dois semáforos no sistema, subindo o total de equipamentos para 27. Eles ficam no cruzamento da avenida Eudes Scheres, próximo ao Hospital Dório Silva, em Laranjeiras.
O diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Assad, informou que estes semáforos possuem controladores simples, que não permitem o piscar da luz amarela.
“Com as obras próximas ao Terminal de Laranjeiras, um controlador vai sobrar e assim poderemos levá-lo para o local, fazendo a substituição”.
Ele explicou que a sugestão de fazer com que os semáforos sofressem alteração no funcionamento partiu do Departamento Estadual de Trânsito (Detran).
O Detran fez o convite para que fosse feita uma análise sobre a possibilidade de mudança. Depois disso, a prefeitura levantou o  número de seqüestros-relâmpago com a ajuda do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). 
“Eles nos deram alguns dados, mas as estatísticas não eram muito conclusivas. Do total de seqüestros-relâmpago registrados, o levantamento não detalhava se a ação havia acontecido próximo a um semáforo”.
Já o Batalhão de Trânsito repassou o número de acidentes automobilísticos no município.
“Com todo esse embasamento chegamos à conclusão de que iríamos colocar estes 25 semáforos em fase de teste. Dentro de 30 dias, o Batalhão irá emitir o total de acidentes nesses locais. É isso o que irá nos apontar se a alteração será mantida ou não”, comentou.
Quanto à possibilidade de que mais semáforos passem a ter a luz amarela piscando a partir das 23 horas, o diretor acredita que, por enquanto, os que foram definidos são suficientes.
“É importante que o motorista tenha cautela. Não é porque o sinal estará na luz amarela que ele deverá passar pelo cruzamento em alta velocidade”.

Os locais
A partir de hoje 
• Barcelona – cruzamento da avenida Norte-Sul com avenida  Região Sudeste (quatro semáforos).
• Feu Rosa – avenida Talma Rodrigues Ribeiro em frente ao Shopping Norte (oito semáforos).
• Jardim Limoeiro – avenida Norte-Sul, em frente ao INSS (dois semáforos).
• São Geraldo – avenida Norte-Sul, depois do Terminal de Carapina (dois semáforos).
• São Geraldo – rotatória em frente à entrada da CST, no acesso ao bairro Novo Horizonte (dois semáforos).
• Laranjeiras – cruzamento da avenida Norte-Sul com a rua Projetada 6, próximo ao Shopping do Povo, atrás do Terminal de Laranjeiras (dois semáforos).
• Laranjeiras – cruzamento da avenida Norte-Sul com a rua Projetada 6, próximo ao Champion, atrás do Terminal de Laranjeiras (dois semáforos).
• Carapina – avenida Norte-Sul com a avenida Carioca, próximo ao Terminal de Carapina (dois semáforos).
• São Diogo – avenida Getúlio Vargas (um semáforo).

Dentro de aproximadamente 60 dias

• Laranjeiras – cruzamento da avenida Eudes Scherer, em frente ao Sesi, próximo ao Hospital Dório Silva (dois semáforos, um por sentido). 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

