Anime sua conversaWebcam pode ser uma ótima
<b> Webcam pode ser uma ótima
opção de presente para
aqueles que adoram programas
de mensagens instantâneas </b>
 
Suas conversas por mensagens instantâneas ficarão muito mais animadas com uma webcam, que pode também ser uma ótima dica de presente para dar para aquela pessoa que você está sempre em contato, como o namorado ou o seu melhor amigo. A webcam também tem outras diversas utilizades na transmissão de imagens via internet, como em chats com imagem e videoconferências.
Uma sugestão é a QuickCam Communicate, da Logitech. Ela captura vídeos e imagens com resolução de 640 por 480 pontos nos formatos AVI (vídeos), BMP e JPG (fotos) e trabalha em conjunto com os principais programas de mensagens instantâneas, como MSN Messenger, AIM e Yahoo Messenger. O microfone é integrado e a interface com o computador é USB. Nas lojas por R$ 349.
A Webcam Multilaser (R$ 97,00) vem na cor prata, possui resolução de 640x480 pixels e ainda tem cabo retrátil e microfone embutido. Sua base forma um clip, que pode ser utilizado para fixaão em telas notebook, monitor de LCD, prateleiras etc.
Já a webcam CVC 2300, da Elgin, oferece resolução de 300 K pixels, interface USB, microfone embutido, com botão snapshot e que pode ser adaptado ao computador ou notebook. O equipamento também pode ser utilizado em videoconferências e na criação de pequenos vídeos. A webcan da Elgin já está nas lojas por R$ 199,00.

Mais emoção nas corridas
Um dos games preferidos pelos adultos são os simuladores de corridas. Todo emborrachado, o volante Momo Racing Force Feedback (R$ 699,00), da Logitech, tem câmbio tipo auto-shift, pedais e tecnologia “Force Feedback”, que confere a tão desejada sensação de realismo. Inclui duas alavancas de marcha, seis botões programáveis, além de pedal de acelerador e freio, para o controle total do jogo.
Destaque entre seus concorrentes, o volante da Logitech foi desenhado por profissionais de competições da Momo, uma das líderes em design de acessórios automotivos.
A aceleração dá sensação semelhante à de um automóvel – um diferencial entre os volantes oferecidos no mercado. Com rotação de 240º, inclui software exclusivo da Logitech que permite configurar os botões e controles de uma forma rápida e fácil.
Assim, é possível adequar o controlador de jogo para as mais diversas opções, como pilotar um avião, dirigir um carro ou chutar uma bola. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

