MÚSICA
<b> Som das antigas e de primeira 

Série da Trama e Som Livre 
traz relançamentos da extinta 
RGE. Entre eles, discos de Luiz 
Melodia e Cesar Camargo Mariano </b><br>
Andréia Pegoretti  <br>
Quando bem justificados pela história musical, sem aquele balela de aproveitar o requentado, relançamentos são sempre bem-vindos. E se for para relembrar, que seja com os grandes nomes, longe da pinta de coletânea sem propósito.
Por isso, a Trama e a Som Livre deram uma bola dentro ao lançar, juntas, no mercado “Arquivos RGE”, coleção composta por itens do acervo da extinta gravadora paulista, que vai do sertanejo ao samba, transitando, ainda, pela bossa nova. 
Dos 18 títulos, quatro mostram nomes da música instrumental e da MPB: Luiz Melodia (em “Mico de Circo”), Cesar Camargo Mariano (“Octeto”), Azimuth (“Azimuth”) e Robson Jorge & Licoln Olivetti (CD homônimo). 
Nas obras, aquele som das antigas inviolado em sua essência, só que agora resmasterizados. Cheiro de naftalina? Sim, mas fundamental para entrar no clima.
O mais popular desses, Luiz Melodia, tem em “Mico de Circo” seu terceiro disco. Para abrir, o clássico “A Voz do Morro” (de Zé Kéti). “Mulato Latino”, bem dançante, e “Onde o Sol Bate e Se Firma” também são destaques.
Os outros três trabalhos privilegiam a música instrumental, apesar de ter uma ou outra canção cantada. Em “Octeto de César Camargo Mariano” (1966) mostra um pouco de seu melhor na bossa nova e do jazz abrasileirado. 
Esse disco foi o primeiro liderado por ele como pianista, arranjador e compositor. Entre as faixas, “Samblues” (César Camargo Mariano), “Desafinado” (Tom Jobim/Newton Mendonça) e “Pra Machucar Meu Coração” (Ari Barroso).
No balanço da disco, tem Robson Jorge & Lincoln Olivetti (1982). O primeiro, um tecladista, compositor e produtor que marcou presença nos trabalhos de vários artistas. O segundo, um guitarrista que consolidou a parceria bem aproveitada, que rendeu hits para o disco como “Aleluia”, “Pret-A-Porter”, “Ginga e Alegrias”, todas da dupla, e uma adaptação somente musicada para “Baila Comigo”, de Rita Lee e Roberto de Carvalho. 
Já o trio Azimuth, com disco homônimo de 1975, mostra em seu instrumental psicodélico e funkeado em “Melô dos Dois Bicudos”. “Faça de Conta” e “Linha do Horizonte”, que abre o CD, são a cara do som dos anos 70, bem captados por José Roberto Bertrami (teclados, vocais), Alex Malheiros (baixo), Ivan Conti (bateria).
Serviço
Série: “Arquivos RGE”
Preço sugerido: R$ 11,90 (cada)
Gravadora: Trama/Som Livre
CD: “Mico de Circo”
Artista: Luiz Melodia
Faixas: 10
CD: “Octeto de Cesar Camargo Mariano”
Artista: Cesar Camargo Mariano
Faixas: 11
CD: “Azimuth” 
Artista: Trio Azimuth
Faixas: 10
CD: “Robson Jorge & Licoln Olivetti”
Artista: Robson Jorge & Licoln Olivetti
Faixas: 12

Nas trilhas de Naná Vasconcelos

Respeitado compositor de trilhas sonoras, Naná Vasconcelos está lançando o melhor dessas canções no álbum “Trilhas”. São obras produzidas pelo artista para filmes, documentários, peças teatrais e espetáculos de dança. 
Em entrevista ao AT2, o músico contou que adora mergulhar fundo nessas histórias. Ele afirmou que prefere trabalhar junto com o diretor, em uma atuação sob encomenda, a ver suas músicas apenas já prontas “encaixadas” em algum enredo.
“A música tem um aspecto visual muito forte. Gosto de sentir o silêncio, a respiração. Há cenas em que só a imagem basta. Nesse caso, é preciso saber a hora de não ter música”. 
O disco abre com “Corpos de Luz”, tema do balé homônimo, e segue com “Quase Dois Irmãos”, um samba com solos de guitarra e sax soprano. 
Disco: “Trilhas”. Artista: Naná Vasconcelos. Gravadora: Azul Music. Faixas: 10. Preço: R$ 24,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>