MÚSICA
<b> Marisa Monte é pura delicadeza

A cantora lança simultaneamente dois
discos que têm em comum a suavidade </b><br>
Giovanna Santos  <br>
Marisa Monte não é de lançar disco todo ano, mas também quando apresenta um novo trabalho, todas as atenções se voltam para ela. Agora ela resolveu inovar e está lançando dooooois discos inéditos de uma só vez.
Os dois – um mais pop chamado “Infinito Particular” e o outro, de samba, “Universo ao Meu Redor” – chegam seis anos depois de “Memórias, Crônicas e Declarações de Amor” e quatro após o fenômeno “Tribalistas”, em que Marisa sacramentou a parceria com Arnaldo Antunes e Carlinhos Brown.
O que une esses dois novos trabalhos é a suavidade, a delicadeza, aquela coisa calminha, uma delícia. “Infinito Particular”, o lado pop dos lançamentos, lembra um pouco a atmosfera de “Cor de Rosa e Carvão”, o terceiro disco da cantora.
A maioria das músicas – todas são inéditas, muitas retiradas de fitas cassete do baú da cantora – tem a assinatura do trio de Tribalistas, com variações dela só com Arnaldo ou só com Brown. A novidade fica por conta de novas parcerias, com Marcelo Yuka, em “Quem Foi”, e Adriana Calcanhoto, em “Pelo Tempo que Durar”.
Nos arranjos, instrumentos como violino (tocado pelo francês abrasileirado Nicolas Krassik), teclado Fender Rhodes (com João Donato), viloncelo (com Jaques Morelenbaum) e um monte de instrumentos de percussão. É disco à prova de qualquer estresse.
Serviço
• Disco: Infinito Particular
• Artista: Marisa Monte
• Gravadora: EMI
• Preço médio: R$ 37,00

Intimidade com o samba

Quem acompanha a carreira de Marisa Monte sabe que ela tem estreita ligação com o universo do samba, especialmente com a Velha Guarda da Portela, e que costuma colocar clássicos do gênero em seus discos.
Sendo assim, era de se esperar que uma hora ela se rendesse incondicionalmente ao samba, o que ela faz agora nesse belo “Universo ao Meu Redor”. Para chegar até aqui, Marisa pesquisou a fundo o universo ao qual ela se refere no título do CD.
“Ouvi compositores, parentes e parceiros de sambistas antigos em busca não somente da obra deles, como também das referências criativas; da gênese do samba feito por eles”, explica a cantora na contracapa do disco.
Ela salienta também que o álbum – com 14 músicas inéditas, incluindo aí coisas das antigas que nunca foram gravadas – é focado não só no samba mas à atmosfera ao redor.
Com capa coloridérrima, ao contrário do outro disco, todo preto, este álbum conta com auxílios luxuosos: Paulinho da Viola, Monarco e Mauro Diniz, todos do altíssimo escalão do samba, participam tocando instrumentos.
É um disco de samba que une o tradicional e o, digamos, moderno. Ousada, ela lança mão de programações eletrônicas, ruídos e efeitos, na maior parte do disco com sutileza e mais radicalmente em “Statue of Liberty”, de e com David Byrne. 
Os dois discos são vendidos separadamente mas, podendo, leve os dois. É satisfação garantida 
Serviço 
• Disco: Universo ao Meu Redor
• Artista: Marisa Monte
• Gravadora: EMI
• Preço médio: R$ 37,00 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>