MÚSICA
<b> Sob as bênçãos de Bethânia 

Mart’nália, filha de Martinho da Vila, estréia no selo de Maria
Bethânia com um disco onde vai além de seu habitual samba </b><br>
Giovanna Santos <br>
Afilhada de Caetano Veloso, a carioca Mart’nália agora está sob as bênçãos também de Maria Bethânia, que a dirigiu e lançou por seu selo, o Quitanda, “Menino do Rio”.
Trata-se do quinto CD da filha de Martinho da Vila, cujo trabalho sempre foi mais ligado ao samba. Só que agora, não se sabe se por influência da diva baiana ou não, ela diversificou e se aproximou também da MPB. O disco é redondo, agradável e mescla nas letras humor e amor.
Mart’nália foi bem cuidadosa ao selecionar o repertório de seu novo disco. Fez uma dosagem entre os clássicos – incluindo aí, é claro, seu pai, de quem gravou “Nas Águas de Amaralina” – e a nova geração, onde ela mesma está incluída como compositora.
Ela abre o disco cantando uma música que leva seu nome e que é uma espécie de cartão de visitas, presente dos compositores Fred Camacho e Jorge Agrião. “O samba corre em minhas veias/ o samba é minha escola/ se levo um samba do Candeia/ Ou do Paulinho da Viola...”.
Além da música do pai, no time de medalhões ela canta “Casa 1 da Vila”, de Monsueto e Flora Matos, e “Casa da Minha Comadre”, de Roque Ferreira e Jorge Aragão. 
O nome do disco Mart’nália tirou da música de Caetano Veloso, que ela canta emendando com “Estácio Holly Estácio”, de Luiz Melodia. Há ainda a divertidíssima “Boto Meu Povo na Rua”, assinada por Arlindo Cruz e companhia. Ela pinçou também Guilherme Arantes em “Só Deus é Quem Sabe”, balada total. 	
Já da nova geração, Mart’nália está bem acompanhada. Ana Carolina fez para ela “Cabide”, que foi escolhida a música de trabalho do disco. É impressão ou Mart’nália tenta imitar o jeito de Elza Soares cantar nessa faixa? 
De Moska e Leoni ela canta a balada “Soneto do Teu Corpo”, a cara dos compositores. Ela também fez uma música com Moska, “Essa Mania”, marcada por violões e percussão e bem na linha MPopB, com um traço meio flamenco. Interessante.
Ela faz outras parcerias na composição, com nomes como Zélia Dunkan, Ana Costa, Paulinho Black e Mombaça. “Somos uma irmandade. No caso do Moska, então, rola tudo certo, ele me dá dicas, somos parceiros”, contou Mart’nália em entrevista por telefone ao AT2. 
No finalzinho do disco, Bethânia dá o ar da graça declamando um poema de Vinicius de Moraes na intimista “São Sebastião”. 
Mart’nália conta que cresceu ouvindo música por conta do pai e que convivia com as maiores feras em casa. “Na minha casa todo mundo é bamba, todo mundo bebe e todo mundo samba”, diz a cantora, mencionando trecho da música do pai. 
Figurinha fácil no Espírito Santo, onde diz ter muitos amigos, a cantora nem pestanejou ao revelar o que gosta mais de fazer aqui. “Gosto de comer peroá”. 
Serviço
• Disco: Menino do Rio
• Artista: Mart’nália
• Gravadora: Quitanda/ Biscoito Fino
• Preço médio: R$ 34,00  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>