PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Briga em família
Nem tudo é perfeito na família de Angelina Jolie. Apesar de a estrela de Hollywood estar feliz ao lado do marido, Brad Pitt, da filha Shiloh e dos filhos adotivos, Madox e Zahara, a relação dela com o pai não é nada amigável.
Segundo a imprensa americana, Angelina e o pai, o ator Jon Voight, discutiram por telefone porque ele reclamou por ainda não ter conhecido a neta Shiloh. Os dois não se falavam há dois anos.
O ator tenta a todo custo uma reconciliação com a filha e apenas viu a bebê nas fotos de uma revista. Voight afirmou que o relacionamento com a filha é difícil. “Não conseguimos nos comunicar”, afirmou ele.
Em entrevistas, Angelina disse que prefere manter distância do pai.
“Eu só acho que eu e meu pai temos muita personalidade nessa vida”, comentou.



Só na
balada
Axl Rose não economiza quando o assunto é balada. O cantor do Guns N’ Roses torrou, recentemente, o equivalente a R$ 12 mil num clube noturno em Londres.
A pequena fortuna foi gasta com muitas garrafas de champanhe da marca Krug. Ele também ofereceu vodca para cortejar algumas mulheres.




Celibato
Paris Hilton (foto), 25 anos, afirmou que vai parar de fazer sexo durante um ano. A socialite acredita que se abstendo das tentações da carne irá se “redescobrir”.
“Estou fazendo isso porque quero. Eu sinto que vou me tornar uma pessoa mais forte”, afirmou Paris, segundo o site FemaleFirst.



Censura
O filme “Piratas do Caribe 2: O Baú da Morte” foi censurado na China por conter cenas de canibalismo.
Outro longa censurado recentemente foi “Missão Impossível 3”. Os chineses alegaram “imagem ruim” do país. Mas depois de longas conversas o filme estreará este mês com algumas frases e cenas cortadas.


No divã
Kate Moss está à procura de um terapeuta, segundo os tablóides ingleses. O motivo da decisão todo mundo imagina. Levar uma vida mais certinha e não se meter em encrenca na escolha dos namorados – sempre problemáticos.
O passado condena.



Na telona
O co-criador de “Lost”, Damon Lindelof, revelou que planeja fazer um filme baseado no seriado de grande sucesso na televisão.
“Queremos terminar o programa na quarta temporada. Quinta no máximo. E então fazer um filme”, contou.




Lançamento
A atriz Kate Hudson (foto), que estrela a comédia “You, Me and Dupree”, ao lado de Matt Dillon e Owen Wilson, participou ontem da premier do longa em Los Angeles.
Owen faz o papel de um padrinho de casamento que se hospeda com os recém-casados (Kate e Matt), mas acaba se revelando uma inconveniente presença.
O filme ainda não tem previsão de estréia no Brasil.




Novo nome
Uma das grandes baladeiras de Hollywood e adjacências, Lindsay Lohan atende agora por Rose.
A atriz, que é uma das novas adeptas da Cabala, escolheu esse para ser seu nome em hebraico.



Deboche
Keanu Reeves, 41 anos, riu dos boatos de que estaria noivo da atriz Claire Forlani, afirmando que os dois não são nem namorados.
Segundo a imprensa americana, Reeves teria pedido a atriz em casamento em um restaurante badalado em Hollywood.
“Somos apenas bons amigos”, afirmou o ator ao jornal New York Daily News.



Morre Syd Barrett
O guitarrista, cantor e compositor Syd Barrett (na foto em dois momentos, nas décadas de 60 e 70), o gênio perturbado que foi um dos fundadores da banda inglesa Pink Floyd, morreu aos 60 anos, em Cambridge, na Inglaterra, na última sexta-feira.
A família não revelou a causa da morte, mas sabe-se que Barrett sofria de diabetes havia anos.

Anonimato
Barrett escreveu grande parte das letras dos primeiros discos do Pink Floyd. Em 1967, o álbum “The Piper at the Gates of Dawn”, escrito em grande parte por ele, tornou-se sucesso comercial e de crítica.
Um ano depois, Barrett deixou a banda e passou seus últimos anos no anonimato.

Declaração
Roger Waters, David Gilmour, Rick Wright e Nick Manson, integrantes da banda, publicaram ontem uma declaração a respeito da morte de Barrett:
“A banda está naturalmente triste ao saber da morte de Syd Barrett. Syd era o farol na formação inicial da banda e deixa um legado que continua a inspirar”, disseram.



Grampeado
O divórcio de Paul McCartney e Heather Mills está ficando cada vez mais feio. Segundo o tablóide Star, Mills recebeu uma fita com a gravação de uma conversa entre o beatle e sua filha Stella, a designer, que nunca gostou da madrasta.
Na conversa, ela diz ao pai que acredita nas alegações de que Mills era uma prostituta de luxo.




Gorducha
A cantora Kelly Clarkson vai ter a própria marca de Vitamin Water, um bebida energética popular na América do Norte. Mas os anúncios do produto vão depender de ela perder uns quilos.
O contrato da cantora, ganhadora do reality show “American Idol”, estipularia que ela precisa perder peso antes do lançamento do produto.



De volta
Depois de interromper sua turnê por conta de uma cirurgia do guitarrista Keith Richards, a banda Rolling Stones (foto) reapareceu em Milão, na Itália, para um show realizado ontem.
Richards, 62, aparentou estar recuperado da cirurgia que sofreu para retirada de um coágulo no cérebro. “Está tudo certo”, afirmou.
A série de shows dos Stones pela Europa segue até 3 de setembro, na cidade de Horsens, na Dinamarca.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>