PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Elas revelam seus paraísos secretos
Elas pagam caro por privacidade e adoram encontrar paraísos secretos onde se escondem do assédio dos fãs e, principalmente, dos paparazzi.
Celebridades como Naomi Campbell, Heidi Klum e Kate Moss pagam qualquer preço por um pouco de paz. Mas pelo visto, por pouco tempo.
É que a edição de setembro da Vogue italiana preparou uma matéria apontando os lugares secretos favoritos dessa turma, como a Turtle Island, uma ilhota localizada em Fiji, o refúgio escolhido por Katie Holmes.
Naomi Campbell, a top que adora uma badalação e parece não se importar com os flashes, também elegeu seu pedacinho de paraíso.
Segundo a publicação, a bela busca sossego em Zanzibar, mais precisamente no Mnemba, um resort paradisíaco ao nordeste da costa africana.
Já a top Heidi Klum gosta de se esconder no Stanglwirt, charmoso hotel austríaco. Ela e o marido, o cantor Seal, sempre passam as férias lá.
Há também quem prefira opções, digamos, mais classudas. Jennifer Lopez que o diga. A cantora costuma descansar na vila do ex-presidente mexicano Don Miguel Aleman.
Foi lá que se hospedou o casal John Kennedy e Jackie Onassis durante sua lua de mel, em 1953. Não é para qualquer um, não.

Recaída
A grande bomba vem dos tablóides ingleses: Kate Moss teria tido mais uma recaída. Os comentários começaram depois do vexame que a top deu em uma festa dos Rolling Stones, em Amsterdã, na semana passada.
Kate pintou por lá a convite da amiga Jade Jagger – filha de Mick Jagger. No final da noite, estava tão bêbada que mal conseguia se equilibrar.
Prejuízo
E não ficou por aí. Depois do agito, a top ainda teria deixado o hotel sem pagar a conta.
Sobrou para os Stones um prejuízo de quase US$ 9 mil.
Outra bola fora da modelo: dizem que ela voltou para o namorado-problema Pete Doherty.

Uma passadinha
Madonna transformou uma simples festa de casamento em uma experiência para ser lembrada por uma vida inteira. Ela estava jantando no restaurante do Hotel De Russie, em Roma, quando ouviu sua música “Hung Up” tocando em outro salão.
Quando soube que se tratava de um casamento, ela resolveu ir cumprimentar os noivos e desejar uma vida feliz. Imagine a cara do casal.

Calçada
E por falar na cantora, ela estreou a calçada da fama do Wembley Arena, gigante casa de shows em Londres, deixando a marca de suas mãos numa placa de bronze (foto).

No batente
Depois da imersão no papel de pai, Brad Pitt (foto) voltou ao batente. O bonitão está rodando “Ocean’s Thirteen”, ao lado de George Clooney e Matt Damon.
Na semana passada, Pitt chegou ao set de filmagem a bordo de sua moto, uma de suas paixões, e logo trocou o look despojado de motoqueiro por um terno e óculos escuros, no estilo “man in black”.

Credo!
A pequena Suri está mais para obra de arte do que para recém-nascida. Os poucos que começam a ser convidados para conhecer a pequena se deparam com um lista de exigências.
Foi assim com David e Victoria Beckham. Eles tiveram os celulares confiscados na hora da visita – tudo para evitar fotos.
Também foram proibidos de encostar, falar ou brincar com a bebê. Ai, ai...

Juntos de novo?
A imprensa americana não tem dúvidas: Gisele Bündchen e Leonardo DiCaprio estão no maior clima de romance outra vez.
Depois que os dois foram vistos comemorando juntos o aniversário da modelo e de Gisele ter saído para passear com a ex-sogra, a notícia de reconciliação surgiu com força total.

Dueto
Um dos casais latinos que atrai mais atenção no momento, Jennifer Lopez e Marc Anthony (foto) fizeram um dueto na noite de quarta-feira durante o Marc Anthony Concert, no Madison Square Garden, em Nova Iorque.
Vestindo um belo longo prateado, Jennifer exibiu suas sinuosas curvas e foi destaque da grande noite musical.
Os dois se casaram em junho de 2004, depois que a atriz se divorciou do ator Cris Judd. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>