PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Confissões sexuais de Enrique Iglesias
Conhecido por sua fama de “amante latino”, o cantor Enrique Iglesias admitiu em entrevista ao jornal Houston Press que tem o pênis pequeno. 
O cantor, que namora a tenista russa Anna Kournikova, contou que resolveu lançar uma linha de camisinhas pequenas para ajudar outros homens. 
“Não consigo encontrar camisinhas pequenas. Eu sei o quanto isso é constrangedor para uma pessoa. Falo isso por experiência própria”, disse. “Tive muitas experiências sexuais constrangedoras”, acrescentou o filho do eterno amante latino Julio Iglesias. 
O assunto “tamanho” já envolveu outros astros, mas no sentido contrário. No ano passado, Ewan McGregor, George Clooney e Liam Neeson foram eleitos os astros mais bem-dotados. Os dotes de Collin Farrew também foram assunto dos tablóides especializados em fofocas do mundo das estrelas.
Por outro lado, quando os paparazzi flagraram o ator Jude Law nu, disseram que de bem-dotado, como corria a fama no meio de Hollywood, ele não tem nada.

Gênesis
O cantor e compositor britânico Phil Collins (foto) disse estar aberto a uma volta à sua antiga banda Genesis, um dia antes de se apresentar em Israel no que está chamando de sua turnê final. 
“Estou aberto a isso”, disse Collins, de 54 anos. “Fico feliz em me sentar atrás da bateria e deixar Peter (Gabriel) ser o cantor. Se acontecer (um reencontro), estarei lá”, afirmou Collins.

Novo casal
Lindsay Lohan está tão apaixonada por Jared Leto que não consegue mais esconder seu amor. O casal vinha se encontrando secretamente durante meses e agora a notícia maior é a de que estão pensando até em se casar.
As amigas de Lindsay, no entanto, já avisaram para ela ir com calma porque o bonitão é conhecido por colecionar beldades. 
Jared já foi namorado de Cameron Diaz, Scarlett Johansson and Ashley Olsen.

Aparição
Em Nova Iorque, ela só dançou durante uma aparição no clube Roxy, mas, em Londres, Madonna promete cantar na próxima semana. Ela marcou um minishow  no clube Koko para terça-feira, aberto apenas para vencedores de uma promoção.  
O clube foi o primeiro local em que a cantora se apresentou em Londres, em 1983.  A apresentação acontece no dia do lançamento do disco “Confessions on a Dancefloor” na Inglaterra.

Superman
Foi lançado esta semana o website oficial de “Superman Returns”, a  nova aventura do Homem de Aço nas telas. 
A página supermanreturns.com tem um link sobre a trama do filme, a história em quadrinhos “Bryan’s Video Journals”, fotos, downloads de papéis de parede e pôsteres, notícias e muito mais. O filme estréia em junho.

Bom demais
A edição 2005 do prêmio Polar, ocorrida na Suécia, elegeu o grupo de rock britânico Led Zeppelin uma das melhores bandas da história do rock.
O Polar é considerado pela crítica como o Nobel da música. Segundo a Real Academia Sueca da Música, o grupo foi escolhido por ser um dos pioneiros do hard rock, “com melodias que misturam música experimental com elementos ecléticos”.

Seu e meu
Segundo a imprensa britânica, a atriz australiana Nicole Kidman (foto) teve uma importante reunião com o ex-marido, Tom Cruise, há alguns dias, para falar sobre os bens de seus filhos adotivos, Isabella e Connor.
Dizem que Nicole está preocupada com a herança dos filhos, agora que o pai das crianças se casará com Katie Holmes e terá o primeiro filho biológico. Por isso, a atriz teria sugerido a Tom repartir seus bens entre os filhos que adotou com Kidman. Não se sabe qual foi a resposta do ator.


Kiss ao vivo
O Kiss (foto) lança em dezembro no mercado americano um novo DVD ao vivo, recheado de canções raras e com a opção de acesso a diferentes ângulos de câmera.  
A banda americana rodou “Rock the Nation Live!” em Washington e Virginia Beach, no ano passado, para oferecer aos fãs músicas que nunca haviam aparecido em gravações ao vivo, como “Christine Sixteen”, “She” e “Parasite”.

Ataque de nervos
Joaquin Phoenix (foto) vem tendo problemas para enfrentar a jornada promocional do filme “Walk The Line” – esquentando rumores de que ele está prestes a ter um colapso nervoso. 
O ator, que passou uma temporada em uma clínica de reabilitação para alcoólatras no início do ano, interrompeu várias entrevistas e disse coisas  sem nexo para jornalistas durante o junket do filme, no qual ele faz o papel do cantor country Johnny Cash. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>