Retorno em grande estilo
<b> Após quatro anos longe da
telinha, Bárbara Paz fará
um dos principais personagens
de “Cristal”, nova novela do SBT </b>
 
Longe das novelas desde “Marisol” (2002), Bárbara Paz estará  de volta à teledramaturgia em abril. A atriz fez testes na última quarta-feira,  dia 8, e foi contratada nesta semana para trabalhar na novela “Cristal”, produção  brasileira que substitui a mexicana “Mariana da Noite” em abril. 
Os atores Bianca Castanho e Rodrigo Veronese também foram contratados pelo SBT para formar  o casal principal da nova novela. Bianca será Cristal e Veronese fará o papel  de Luiz Alfredo, o galã por quem ela se apaixona. Já Barbara Paz fará Inocência,  uma personagem central.  
A história de “Cristal” não difere em nada das outras tramas cujos roteiros  vêm do México. Cristal é uma moça pobre que se apaixona pelo rapaz rico Luiz  Alfredo, mas o amor enfrentará obstáculos da família dele até o final da novela.  
“Cristal” deveria ter substituído a novela “Os Ricos Também Choram”, mas a compra  de material digital para gravações de novelas atrasou e Silvio Santos teve que  exibir uma enlatada para cobrir o horário, interrompendo um ciclo de produções  nacionais de cinco anos.  
“Os Ricos Também Choram” decepcionou o SBT no ibope, registrando oito pontos  de média no horário nobre, índice bem menor do que os 20 pontos almejado pela  produção, já que se trata de um folhetim que fez um sucesso enorme nos anos  80 no Brasil.  
Por conta disso, as gravações de “Cristal” em Miami ainda não foram confirmadas.  Tudo vai depender do orçamento que Silvio liberar para Henrique Zambelli, que  está adaptando a história para o Brasil. 
Por enquanto, Zambelli conseguiu reconstruir  toda a cidade cenográfica do SBT. Montou uma igreja de 600 metros quadrados, um mosteiro  e uma pizzaria. Só resta saber se os trilhos de “Éramos Seis” ainda estão lá. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

