NA ROTA
<b>  </b>
 
• PEDREIRA – O Manimal gravou um clipe no Pedreira Adventures Park, em Guarapari. As imagens serão entregues ao governador Paulo Hartung, que vai levá-las para a Europa, junto com outras imagens do Espírito Santo.
Os radicais instrutores do parque também participaram das filmagens, para aumentar ainda mais a adrenalina.

• É CHICLETÃO! – Quem é fã não enjoa nunca. Por isso não há sombra de dúvidas que o show do Chiclete com Banana amanhã, na Praça do Papa, vai repetir o sucesso de Ibiraçu, há duas semanas.
Os abadás começaram a ser entregues ontem no Norte Sul Shopping e na faculdade Novo Milênio. Meninas, corram, ainda dá tempo de reformar o abadá!

• MTV – Mais banda capixaba mostrando a sua cara na MTV. Hoje estréia no programa “Central MTV” o clipe da música Shirley Maclaine, de Os Pedrero. O vídeo foi gravado ano passado no Catamarã. O programa vai ao ar às 13 horas.

• AZAR – A bruxa vai estar solta no Clube Centenário, com a festa “Sexta Feira 13”, claro que essa sexta-feira. Muito cuidado por onde você vai andar por lá: Jason, Chucky e Freddy Krueger vão assombrar os participantes da festa.
O clube será decorado de forma especial. O pessoal do Antimofo, que organiza a festa, garante um ambiente cinematográfico. No telão, o VJ Balduci vai exibir filmes trash de terror dos anos 80. É esperar para ver.

• LUTA LIVRE – E por falar no Centenário, no dia 20 os intrépidos editores e intelectuais da revista Quase vão organizar uma luta livre por lá, digna de telecatch. Vai ser hilário ver os “fortões” se degladiando em estilosos colãs de lycra.

• COVER – Enquanto os Rolling Stones e o U2 não vêm ao Brasil, vale pelo menos conferir as performances das bandas covers capixabas.
No sábado, o BarrAcústico promove a festa Covered – Tributo ao Rock, com as bandas Dublin, cover dos irlandeses, e Stones Cover, que interpretam músicas de Sir Mick Jagger e sua trupe.

• TARDE – O “Rock da Tarde” de Alegre vai dar o que falar ainda mais este ano. Está programada para sexta-feira, dia 28, a micareta Alegre Tarde Folia, com André Lellys, Alexandre Peixe, aquele que deixou a galera de boca aberta no Babado Elétrico, e Banda 10. Será que vai dar para agüentar os shows da noite?

• FANTASIA – O Praia Tênis Clubes vai ficar divertidíssimo com a o 5º Show à Fantasia, que bate ponto lá nesse sábado, em clima de matinê, a partir das 16 horas.
A festa vai ter o show da banda uruguaia Hablan por la Espalda, de Os Pedrero, Valvulla (aquela que abriu o show do Placebo no Rio), Index, Guitarria, Musick e Old Village.
Como de praxe, haverá o concurso de melhor e pior fantasia e de rei e rainha do baile. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

