Louca para tirar férias
<b> Mariana Ximenes comemora o
sucesso da Bel em “Cobras &
Lagartos” mas diz que depois
de três anos, precisa descansar </b>
 
A aparente placidez não denuncia, mas Mariana Ximenes garante que é movida a paixão. Com a voz pausada e a postura sempre ereta, a atriz demonstra até nos pequenos gestos por que tem arrebatado a atenção de tantos autores e diretores desde que estreou na TV como a tímida Emília de “Fascinação”, no SBT, em 1998. 
No ano seguinte foi para a Globo viver a pacata Celi em “Andando Nas Nuvens” e não saiu mais do ar na emissora. Este ano, a atriz que vive a determinada Bel, em “Cobras & Lagartos”, finalmente reconhece que precisa descansar. 
Afinal, além de protagonizar a trama das sete da Globo, Mariana esteve há pouco em dose tripla na tela, com as reprises de “A Casa das Sete Mulheres”, como a sonhadora Rosário, e a decidida Ana Francisca de “Chocolate Com Pimenta”, ainda no ar. 
“Estou há três anos sem férias. Este ano estive com três personagens muito diferentes no ar. É bom mesmo dar um tempo da TV”, avalia.
Mas, por pouco, a paulistana de 25 anos não adia por mais um ano suas férias. Afinal, estava reservada para “Paraíso Tropical”, próxima novela das oito, de Gilberto Braga. 
“Um dos meus sonhos é trabalhar com ele. Sou louca pelo Gilberto. Mas não é a primeira vez que digo não para cuidar da minha saúde física e mental”, exagera a atriz, que nem sabia que já estava escalada para viver sua terceira protagonista com a próxima novela das sete, prevista para estrear após “Pé na Jaca”. 
Walcyr Carrasco, autor de “Os Sete Pecados Capitais”, quer que a atriz protagonize sua primeira novela do horário das sete no final do próximo ano. 
“Tomara que eu viva uma mulher bem diferente. Adoro mudanças drásticas”, diz a atriz, ainda com o romântico visual adotado pela violoncelista de “Cobras & Lagartos”.
Uma recente mudança na vida da atriz foi com a frágil Bel, que começou a trama de João Emanuel Carneiro quase como uma personagem de época numa trama contemporânea. 
Com o tempo, a ruivinha arregaçou as manguinhas bufantes de seu figurino romântico e não se deixou corromper pelos personagens gananciosos da história. 
“Tenho a sensação de ter vivido duas personagens numa mesma novela. Ela ficou corajosa, mas ainda é meio antiquada, tem ideais fora de moda para os personagens de valores deturpados da história”, analisa. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

