Mulher com menos de 30 é prudente
<b> Para psicólogo, motoristas mais
velhas tendem a viver com
pressa, preocupando-se
com filhos, casa e trabalho </b>
 
As mulheres mais jovens são mais prudentes no trânsito e se envolvem menos em acidentes. Segundo as estatísticas do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), o número de batidas provocadas por elas aumenta depois dos 30 anos.
Segundo os dados de 2005, as mulheres com idades entre 18 e 29 anos provocaram 496 acidentes. Já as de 30 a 59 anos, se envolveram em 744. O Detran não disponibilizou o número total de motoristas para uma análise comparativa dos dados. 
Ainda assim, elas representam pouco mais de 10% de todos os acidentes no Estado. Em 2005, provocaram 1.323, contra 10.715 deles.
Este ano, as estatísticas não estão muito diferentes. Segundo o Batalhão de Trânsito, dos mais de 8,6 mil acidentes registrados na Grande Vitória até o dia 31 de agosto desde ano, 1,7 mil foram provocados por mulheres. 
Não é à toa que as mulheres pagam, em média, um seguro 20% mais barato do que os homens. Os crimes de trânsito também são praticados, na maioria, pelos homens.
\"Só temos inquéritos contra mulheres, casualmente. Os homens são mais imaturos e misturam mais direção com bebidas e entorpecentes. Para eles, carro é para demonstrar virilidade e até um objeto de conquista\", disse o titular da delegacia de Trânsito, Fabiano Contarato.
Para o psicólogo Lourenço Azevedo Mascarenhas, existem vários fatores nessa diferença entre homens e mulheres, como os hormonais e socioculturais.
\"Para os homens, carro é sinônimo de liberdade e poder. A testosterona acaba trazendo esse ímpeto de violência\", disse.
Para Mascarenhas, uma das razões para as mulheres mais novas se envolverem menos em acidentes é terem menos preocupações. \"As mulheres, depois dos 30 anos, geralmente têm filhos, trabalham, e estão sempre com pressa\", observou.
A bióloga Rosana Brioschi Klein, 25 anos, e as universitárias Lara Storch Baumann, 19, e Lorena Rodrigues Borges, 19, tiraram a carteira há menos de um ano e ainda não se envolveram em nenhuma batida.
\"O homem adora aparecer. A mulher toma mais cuidado\", afirmou Lara.

Os números

DETRAN
Total de acidentes em 2005
Faixa etária  	Mulheres	Homens
menos 17 anos	47	268
18 a 29 anos	496	4.486
30 a 59 anos	744	5.490
60 ou mais    	36	471
Total             	1.323	10.715

Acidentes em rodovias estaduais
Faixa etária      	Mulheres	Homens
menos 17 anos	2	13
18 a 29 anos	38	339
30 a 59 anos	54	515
60 ou mais       	3	41
Total             	97	908

OBS.: Todos os dados do Detran são referentes a 2005. Os dados de 2006 ainda não foram divulgados.

BATALHÃO DE TRÂNSITO

Total de acidentes
Homens	6.977
Mulheres	1.706

Acidentes por faixa etária
menores de 17 anos:	34
18 a 21 anos	497
22 a 30 anos	2.463
31 a 40 anos	2.366
41 a 50 anos	1.842
51 a 60 anos	987
acima de 60 anos	449

OBS.: Dados de 1º de janeiro a 31 de agosto de 2006

Fonte: Órgãos citados

No Orkut, incentivo à velocidade

A rede mundial de computadores também é utilizada pelos jovens para fazer apologia aos crimes de trânsito e propagar idéias como uso de bebidas alcoólicas por motoristas, direção em alta velocidade e até sem carteira de motorista.
Numa rápida pesquisa de A Tribuna no Orkut (site de relacionamento), na tarde de ontem, foram encontradas 17 comunidades que abordam os temas, com mais de 30 mil membros.
A maior delas é \"Eu sei dirigir bêbado\", com 13.964 membros. A descrição informa que a comunidade é destinada a \"todos aqueles que tomam umas, ou mais que umas, mas dirigem decentemente, respeitando a si e aos outros, sem correr demais e fazer loucuras no trânsito\".
Apesar de defender que dirigem bêbados sem fazer loucuras, no fórum da comunidade é possível encontrar relatos de pessoas que dirigiram com amigos em cima do capô do carro, por exemplo.
Os amantes de velocidade têm ainda mais opções. São comunidades como \"Dirigir? Hahaha!! Eu Piloto!!\", com 8.335 e \"Eu amo dirigir rápido\", com 4.525, que trazem frases do tipo \"dirigir é arte, bater faz parte\".
A reportagem também encontrou seis comunidades de pessoas que afirmam dirigir mesmo sem ter habilitação, que envolvem, principalmente, menores de 18 anos. A \"Sou menor mas adoro dirigir\" possui 6.020 membros.
\"A imaturidade é tão grande que o jovem acredita mesmo que ele pode dirigir bêbado, em alta velocidade ou sem habilitação e nada vai acontecer. Só que é fácil isso causar acidentes. Só quando acontece uma tragédia, quando eles matam alguém, é que se dão conta do que estão fazendo\", observou o titular da Delegacia de Trânsito, Fabiano Contarato.
Segundo o Detran, em 2005, 819 pessoas morreram em acidentes no Espírito Santo e 13.410 ficaram feridas – a maioria era o próprio motorista. Das vítimas fatais, 113 tinham entre 18 e 29 anos. Dos feridos, 4.489 eram jovens.

Dificuldade para emprego
Jovens que gostam de dirigir em alta velocidade, misturam bebida e direção e acabam provocando acidentes podem ter dificuldade até para conseguir emprego.
A informação é do titular da Delegacia de Delitos de Trânsito, Fabiano Contarato. O delegado explicou que os crimes de trânsito ficam registrados e, com eles, não é possível conseguir atestado de bons antecedentes.
Não é raro que as empresas verifiquem os antecedentes criminais antes de contratar um funcionário e um ficha \"suja\" pode significar a eliminação do candidato do processo de seleção.
\"O jovem não percebe que seus atos têm repercussão em vários níveis. Todos os crimes de trânsito ficam registrados na sua ficha de antecedentes e ele vai ter que carregar isso por muitos anos. É claro que isso pesa na hora da contratação\", disse.
O delegado alertou que quem se envolve em crimes de trânsito pode sofrer conseqüências em três níveis: criminal, cível e administrativo.
CRIME
Dirigir bêbado, por exemplo, é um crime de trânsito que pode resultar em até três anos de prisão. Já no nível administrativo, o motorista infrator pode ser punido com perdas de pontos na carteira, multa de R$ 957,70, ter o veículo retido e até a suspensão do direito de dirigir.
\"Além disso, ele pode ser processado na esfera cível pelas vítimas de um acidente e ter que pagar uma indenização. E não é só no caso de mortes e lesões. A vítima pode processá-lo até para pagar os prejuízos com o carro\", afirmou.

Adolescente detido sem habilitação
Um menor de moto foi detido na tarde de ontem em Guarapari, após fugir de uma blitz da Polícia Rodoviária Federal (PRF), no trevo da cidade. 
Duas radiopatrulhas perseguiram o menor de 17 anos, que só parou a moto cinco quilômetros depois que a PRF o cercou. Com ele, foram apreendidos todos os documentos do pai.
O pai do adolescente teve que comparecer ao DPJ e assinou um termo de conduta por ter dado o veículo para o filho dirigir sem habilitação. A carteira de habilitação do pai, que é um comerciante, foi apreendida.
O menor contou à polícia que estava indo entregar a carteira do pai com todos os documentos no bairro Buenos Aires, no mesmo município. A moto, em nome do pai, não tem problemas de documentação.
Pai e filho moram em Guarapari e não estão sendo identificados por medidas de segurança. Eles pagaram fiança e foram liberados. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

