Médicos congelam o tecido do ovário
<b> Outra novidade na área de
reprodução assistida é um método
utilizado para avaliar o potencial
de fertilidade do espermatozóide </b><br>
 <br>
Especialistas começaram as pesquisas para congelar pedaços do tecido ovariano para preservar a idade reprodutiva da mulher, que poderá produzir óvulos com qualidade.
É o que vem acontecendo na Clínica Huntington Medicina Reprodutiva, no Rio de Janeiro, dirigida pelo médico Isaac Yadid, que integrou a equipe do primeiro bebê de proveta do País, em 1984.
Referência nacional em reprodução assistida, o médico Roger Abdelmassih diz que muitas outras novidades estão por vir. Como o Teste de Fragmentação do DNA Espermático (TFDE), método para avaliar o potencial de fertilidade do espermatozóide, que começa a ser oferecido no Brasil.
O exame é rápido, requer somente uma amostra de sêmen fresco ou conservado em gelo-seco e é indicado em casos de infertilidade sem causa aparente e persistente.
Responsável pelo nascimento dos filhos gêmeos de Pelé e Moacyr Franco, Abdelmassih aponta que a técnica se popularizou no Brasil graças à diminuição do tabu sobre a fertilização.
Segundo ele, também contribuiu o avanço da infertilidade, que hoje afeta um em cada sete casais brasileiros que tentam conceber, ou cerca de 15% dos casais em idade reprodutiva.
O especialista – que chega a cobrar até R$ 60 mil por um pacote de três tentativas de FIV, incluindo os medicamentos – verifica um novo perfil de pacientes: homens vasectomizados ou mulheres que fizeram laqueadura e querem ter filhos com novos parceiros, casais homossexuais e mulheres solteiras.
“Com o avanço das técnicas e a queda nos preços dos tratamentos, o que assistiremos a cada dia é mais e mais casais realizando o sonho de ter um filho”, diz ele, com a experiência de quem está às vésperas de comemorar os 5 mil bebês nascidos por meio de fertilização in vitro em sua clínica em São Paulo.
O médico Isaac Yadid ressalta que é preciso ter cuidado e não escolher o especialista somente pelo preço. Segundo ele, sua clínica está entre as três do Rio que são fiscalizadas pela Rede Latino-Americana de Reprodução Humana:
“Temos que seguir as normas estabelecidas pela rede. A clínica deve ter uma média de casos de gravidez acima de 27%. A nossa está na faixa dos 35%”.

“Realizei um grande sonho”

A advogada Carmem Cury, 40 anos, não tem palavras para definir a alegria que sentiu ao engravidar de Christian, de cinco meses, depois de uma fertilização in vitro. “Realizei um grande sonho”, afirma ela.
Carmem integra o grupo de mulheres que jamais pensaram em fazer um tratamento de reprodução assistida. Primeiro, porque nunca imaginaram que fossem precisar. Segundo, porque achavam que não teriam condições de pagar por ele.
Hoje, ela considera o procedimento que fez acessível a qualquer família de classe média.
“Tenho amigas que pagaram pelo que fiz o equivalente ao preço de um apartamento. Aliás, antigamente era tudo em dólar. Óbvio que não é um tratamento barato, mas é como uma TV de plasma, nunca vai ser um bem de consumo, mas está baixando a cada dia de preço. É um sonho que já está ao alcance de muita gente e não é preciso mais ir a São Paulo para realizá-lo”, diz ela, que pagou R$ 15 mil à clínica.
O médico Luiz Fernando Dale destaca que muitos cariocas ainda viajam para São Paulo achando que no Rio de Janeiro não há centros de medicina reprodutiva capacitados para oferecer resultados satisfatórios. E mais: segundo ele, o preço caiu e a classe média muitas vezes nem sabe que pode pagá-lo.
“A diminuição do preço é parte da economia de mercado. Com o crescimento do número de pacientes, o custo vai barateando. Há dez anos atendia a cinco pacientes por mês. Hoje são pelo menos 40”, contabiliza o especialista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>