Repartições fecham mais cedo amanhã
<b> A maioria dos servidores será
liberada às 14 horas para torcer
pela Seleção. Lojas e bancos
também terão horário alterado </b>
 
A maior parte dos funcionários que atuam nos setores públicos e privados deve encerrar o expediente mais cedo amanhã. Eles vão ser liberados para torcer pela Seleção Brasileira, que estréia amanhã na Copa do Mundo, às 16 horas, em jogo contra a Croácia. A maioria dos servidores deve trabalhar apenas até as 14 horas.
Quem tiver que resolver problemas em bancos, escolas públicas e privadas, lojas, tribunais e repartições públicas federais deve ficar atento aos horários de funcionamento desses locais, pois a maioria terá seu expediente alterado.
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), por exemplo, vai liberar os funcionários a partir das 13 horas.
Mas há outras instituições de ensino superior, como o Centro Universitário Vila Velha (UVV), que só devem parar durante os jogos. Para isso, vão instalar um telão no campus e distribuir brindes entre os alunos.
Outros locais que não devem parar totalmente são os shoppings centers. O Vitória e o Praia da Costa, por exemplo, vão fechar as portas 30 minutos antes dos jogos e reabrir 30 minutos depois para atendimento ao público.
No entanto, os funcionários serão liberados durante as partidas para acompanhar os jogos por televisores e telões que devem ser instalados em suas dependências.
Já no Norte Sul, a abertura das lojas será facultativa durante as partidas. No Shopping da Terra, os funcionários serão liberados mais cedo e não voltarão ao trabalho durante o dia.
Os supermercados, assim como os shoppings, terão horários de funcionamento diferenciados, sendo que alguns devem fechar durante as partidas.
O Carrefour deve manter o funcionamento normal e, para os clientes não perderem nenhum lance da Copa, haverá televisores no supermercado exibindo os jogos.
Outro que vai abrir normalmente é o Wal-Mart. Já o Carone vai funcionar com horário diferenciado – fecha 30 minutos antes dos jogos e reabre 30 minutos depois.
As repartições públicas, em sua maioria, devem fechar antes dos jogos. Mas tanto governo do Estado como instituições municipais prometem manter os serviços essenciais à população, como os de saúde, por exemplo, funcionando.

Agenda
REPARTIÇÕES PÚBLICAS
• Estaduais: As repartições públicas vão funcionar das 8 às 14 horas nos dias úteis em que acontecem as partidas de futebol. Já na área da saúde, hospitais, Samu e o Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) não vão fechar as portas.
• Serra: Vão funcionar até as 14 horas, com exceção dos serviços essenciais.
• Vila Velha: Os funcionários trabalharão das 8h às 15 horas, com uma hora para almoço.
• Viana: Funcionamento das 8 às 14 horas.
• Fundão: Funcionamento das 8 horas até meio-dia.
TRIBUNAL DE JUSTIÇA
• Funcionamento das 8 horas às 14 horas.
SHOPPINGS
• Shopping Norte Sul: O funcionamento das lojas será facultativo durante as partidas do Brasil. Será instalado um telão na praça de alimentação, que vai funcionar normalmente durante os jogos do Brasil.
• Shopping Praia da Costa: Vai fechar 30 minutos antes dos jogos e reabrir meia hora depois das três primeiras partidas, inclusive a praça de alimentação. Será instalado um telão no shopping para que os funcionários assistam aos jogos.
• Shopping Vitória: Nos dias em que o Brasil jogar, as portas do shopping irão fechar 30 minutos antes e só reabrirão meia hora depois, inclusive a praça de alimentação.
• Shopping da Terra: Vai fechar meia hora antes do jogo e só reabre no dia seguinte.
LOJAS
• Pólo de Confecções da Glória: As lojas vão fechar durante os jogos, mas o horário ainda não foi definido. Os comerciantes e moradores estão buscando parceria para instalar um telão na rua Santa Rosa.
• Cariacica e Serra: A maioria dos estabelecimentos deve fechar às 15 horas e não abrirá mais.
• Centro de Vitória: Embora o fechamento seja facultativo, o Sindicato dos Lojistas de Vitória recomenda que nos dias em que o Brasil jogar o comércio feche as portas uma hora antes dos jogos e não reabra mais.
ESCOLAS E FACULDADES
• UVV: Os estudantes serão liberados durante os jogos da Seleção, mas vão ser estimulados a permanecer no campus para assistir às partidas em um telão porque depois as aulas serão retomadas. Haverá distribuição de brindes.
• Faculdade Novo Milênio: No horário dos jogos os alunos poderão assistir às partidas em uma TV, que será disponibilizada pela instituição.
• Faesa: Os funcionários serão liberados às 13h30 e os alunos dos turnos vespertino e noturno não terão aula.
• Ufes: O expediente se encerra às 13 horas, com exceção dos serviços básicos, como algumas atividades do Hospital Cassiano Antônio de Moraes (Hucam).
• Estado: A recomendação da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) é que cada escola estabeleça o seu horário de funcionamento.
• Vitória: Cada escola, em parceria com seu conselho escolar, vai decidir a melhor forma de adaptar o horário de estudo aos horários dos jogos.
• Vila Velha: Nos cursos noturnos, não haverá aula. Nos outros turnos, a direção da escola vai definir se os alunos deverão ir estudar ou não.
• Serra: As unidades municipais também vão ter autonomia para decidir como será o funcionamento na Copa e a compensação dos dias letivos perdidos.
• Fundão: Não haverá aulas à tarde.
SUPERMERCADOS
• Carrefour: Vai abrir normalmente, inclusive durante os jogos. Haverá TVs para o público.
• Carone: Nos dias úteis, as lojas vão fechar as portas meia hora antes do jogo (15h30) e reabri-las 30 minutos depois.
• Wal-Mart: A loja vai funcionar normalmente durante os jogos da Copa.
BANCOS
• Vão funcionar das 9h30 às 14h30.
Fonte: Locais citados.

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

