PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Nicole ataca Jolie
Após a revista Time acusar celebridades de usar os trabalhos de caridade para se promover, a atriz Nicole Kidman resolveu criticar publicamente Angelina Jolie, por seu trabalho como embaixadora da boa vontade da ONU. 
Segundo o blog latino Famapop, Nicole comentou que Angelina só faz caridade por publicidade. 
“Ela está ganhando muita publicidade com essas contribuições, graças ao trabalho social que faz com que consiga reconhecimento internacional”, teria dito Kidman. 
Em entrevista para um jornal escocês, Nicole disparou: “Angelina não é melhor que uma enfermeira que presta serviços em um hospital, mas ela está ganhando fama por suas ações”.  
Nicole também começará a participar de algumas ações sociais como embaixadora da boa vontade da United Nations Development Fund for Women (Nações Unidas de Desenvolvimento de Fundos para Mulheres).

Leilão
A calcinha que Renée Zellweger (foto) usou no filme “O Diário de Bridget Jones” será leiloada para caridade. A atriz cedeu a peça íntima para ajudar duas fundações que cuidam de áreas verdes da cidade de Londres, como o Kensington Gardens, usado nas filmagens do longa. 
Para promover o leilão, Hugh Grant, que interpreta o galã Daniel Cleaver, autografou a peça íntima e vai participar do jantar de abertura do evento. 
“O Diário...” arrecadou mais de U$ 200 milhões de dólares e teve uma seqüência em 2004.

Tristeza
A ex-coelhinha da Playboy Anna Nicole Smith, 38 anos, perdeu seu filho de 20 anos, Daniel Smith, no último final de semana. Segundo o advogado de Anna Nicole, Daniel morreu de repente nas Bahamas no domingo. 
A morte ocorreu três dias depois da ex-coelhinha ter dado à luz uma menina. O site oficial de Anna Nicole traz uma mensagem sobre o acontecido. “Ainda não sabemos a causa, mas não acreditamos que drogas ou álcool tenham alguma relação. Anna Nicole está absolutamente desolada”.

Precavida
Ao contrário do que fez Juliana Paes no Brasil, Beyoncé (foto) mostrou precaução durante uma apresentação no programa “Good Morning America”, da rede ABC. De tanto pular, o vestido dela acabou subindo – para alegria dos fãs.
Felizmente, a cantora estava com um short da cor da pele por baixo, mas as pernas ficaram bem à mostra. 
 O show ocorreu em Nova Iorque e Beyoncé cantou alguns de seus principais sucessos.

Garota esperta
Pamela Anderson está aprendendo a se maquiar sozinha, para o bem do seu próprio bolso. 
Ela confessou que gastava cerca de US$ 9 mil por dia para que profissionais de Hollywood a maquiassem, mas declarou que já não precisará gastar esse dinheiro, salvo quando tenha algum compromisso importante, como eventos e festas badaladas.

Crítica
Jerry Lewis criticou Mel Gibson por seus comentários anti-semitas, ao ser preso em julho, por dirigir embriagado.
Lewis revelou ter pensado na melhor forma de punir Gibson: “Vou fazer um filme estrelado por ele. O longa vai se chamar ‘Skinheads’ (sub-cultura com muitos grupos de diferentes ideologias, entre eles neo-nazistas e anti-semitas) e a pré-estréia será em Haifa (Israel), depois em Berlim, Jerusalém e Tel-Aviv. Vai ser maravilhoso! É uma idéia muito excitante”.

Apressadinho
Orlando Bloom não perde tempo. O ator terminou o namoro de quatro anos com Kate Bosworth e já está engatando um relacionamento com Uma Thurman.

Conquista
Depois de Penelope Cruz outra latina pode estar na mira do ator Matthew McConaughey (foto). Segundo o programa de rádio “America Showbiz”, Matt se encontrou com a bela atriz Paz Vega, 30 anos, que está iniciando carreira em Hollywood. Dizem que o ator ficou deliciado com ela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>