Briga por bolsa em faculdades
<b> As inscrições para mais de 1,3 mil
bolsas do Programa Universidade
para Todos devem ser feitas a
partir de hoje via internet </b>
 
Faculdades particulares do Espírito Santo vão oferecer mais de 1.300 bolsas para quem não tem condições de custear os estudos. Os interessados em concorrer devem se inscrever no Programa Universidade para Todos (Prouni), entre hoje e o dia 2 do mês que vem. 
As inscrições só poderão ser feitas via internet, no site www.mec.gov.br. Um levantamento realizado pelo jornal A Tribuna na última sexta-feira, constatou que mais de 30 faculdades capixabas aderiram ao Prouni, como o Instituto de Ensino Superior e Formação Avançada de Vitória (Favi), Novo Milênio, Estácio de Sá e Salesiana.
A quantidade de bolsas, entre integrais e parciais, varia de uma para outra faculdade. Na Favi, por exemplo, são 140, enquanto na Salesiana, 75, Novo Milênio, 41, e Estácio de Sá, 42.  
O diretor do Departamento de Modernização e Programas de Educação Superior do MEC, Celso Carneiro, lembra que um dos pré-requisitos para concorrer às bolsas é ter feito o Exame Nacional de Ensino Médio (Enem).
Além do Enem, o candidato deve ter feito o ensino médio em escola pública e possuir renda mensal de, no mínimo, R$ 450,00 por pessoa (bolsa integral) ou R$ 900,00 ( bolsa de 50%).
A lista com os nomes dos que conseguiram as bolsas está prevista para ser divulgada no dia 6 do mês que vem, segundo o MEC.
A estudante Lorayne Salles de Olivera, 17, afirmou que vai se inscrever, pois pretende cursar Odontologia numa faculdade particular e precisa do desconto na mensalidade.

As bolsas nas faculdades

Grande Vitória
Cariacica
Faculdade de Cariacica (Uniest)
• Engenharia Elétrica com habilitação em Eletrônica ou Telecomunicações: 4 bolsas 
• Administração com ênfase em Gestão de Negócios Internacionais: 3 bolsas
• Ciências Contábeis: 3 bolsas
Faculdade São Geraldo 
• Administração: 9 integrais e 3 parciais
• Pedagogia: 11 integrais e 4 parciais
Guarapari 
Faculdade de Ciências da Computação de Guarapari (Doctum Guarapari) 
• Sistemas da Informação: 12 bolsas
Faculdade de Ciências da Saúde de Guarapari (Doctum Guarapari)
• Enfermagem: 12 bolsas
Faculdade de Ciências Jurídicas Sociais de Guarapari (Doctum Guarapari)
• Direito: 12 bolsas
Instituto Superior de Educação Guarapari (Doctum Guarapari)
• Normal Superior/Anos Iniciais do Ensino Fundamental: 26 bolsas
OBS.: O número de bolsas é referente à informação publicada no dia 29 de novembro.
Serra 
Faculdade Novo Milênio (Campus Serra)
• Enfermagem: 16 bolsas
• Tecnologia de Petróleo e Gás Natural: 10 bolsas 
• Tecnologia em Redes de Computadores: 8 bolsas 
• Administração: 8 bolsas 
• Pedagogia: 3 bolsas
• Direito: 2 bolsas
Universidade Centro Leste (UCL) 
• Engenharia de Automação e Controle: 9 bolsas
• Engenharia de Produção Civil: 2 bolsas
• Engenharia de Produção em Materiais e Metalurgia: 6 bolsas
• Design de Produto: 3 bolsas
• Sistema de Informação: 3 bolsas
• Engenharia de Produção Química: 2 bolsas
• Engenharia de Produção Mecânica: 2 bolsas
Unesc 
• Ciências Contábeis: 5 bolsas 
• Administração/Análise de Sistemas: 5 bolsas  
• Direito: 15 bolsas
• Superior de Tecnologia em Processamento de Dados: 5 bolsas
• Administração/Gestão de Recursos Humanos: 5 bolsas
Faculdade de Educação da Serra (Fase)
• Normal Superior: 3 integrais e 10 parciais
• Administração: 2 integrais e 3 parciais
Centro de Ensino Superior Alternativo (Cesa)
• Letras Português-Inglês: 1 integral e 2 parciais
• Pedagogia: 2 integrais e 4 parciais
• Sistema de Informação: 1 integral e 1 parcial
Vila Velha 
Faculdade Estácio de Sá 
• Administração: 7 integrais e 4 parciais
• Administração com Marketing: 5 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
• Administração com Comércio Exterior: 6 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
• Turismo: 3 integrais e 2 bolsas parciais
• Direito: 6 integrais e 3 parciais
Faculdade Novo Milênio 
• Comunicação Social com habilitação em Publicidade e Propaganda: 4 bolsas 
• Gastronomia: 3 bolsas
• Tecnologia em Sistema de Informação: 4 bolsas
• Design com habilitação em Moda: 2 bolsas 
• Direito: 3 bolsas
• Enfermagem: 2 bolsas 
• Engenharia Elétrica com habilitação em Telecomunicações: 7 bolsas
• Engenharia Elétrica com habilitação em Computação: 2 bolsas
• Fonoaudiologia: 5 bolsas
• Pedagogia: 9 bolsas 
Vitória
Faculdades Integradas Espírito-Santenses (Faesa) 
(Campus I)
• Administração: 4 bolsas
• Ciências Contábeis: 3 bolsas 
• Ciência da Computação: 5 bolsas 
• Design de Interiores: 2 bolsas 
• Design de Moda: 2 bolsas
• Engenharia de Produção: 4 bolsas 
• Sistemas de Informação: 3 bolsas 
(Campus II)
• Ciências Biológicas: 3 bolsas
• Educação Física: 3 bolsas
• Enfermagem: 8 bolsas
• Nutrição: 3 bolsas
• Odontologia: 3 bolsas
• Psicologia: 4 bolsas
• Jornalismo: 3 bolsas
• Publicidade e Propaganda: 4 bolsas
• Direito: 4 bolsas integrais
Faculdade Estácio de Sá 
• Administração Geral: 17 bolsas integrais e 9 bolsas parciais
• Administração com Marketing: 14 bolsas integrais e 8 bolsas parciais
• Administração com Comércio Exterior: 14 bolsas integrais e 8 bolsas parciais
• Turismo: 4 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Direito: 12 bolsas integrais e 6 bolsas parciais
• Publicidade e Propaganda: 5 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
• Jornalismo: 3 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Fisioterapia: 3 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Educação Física: 12 bolsas integrais e 6 bolsas parciais
Univix 
• Administração: 6 bolsas
• Arquitetura: 6 bolsas 
• Direito Matutino: 15 bolsas
• Enfermagem: 5 bolsas 
• Engenharia de Produção Civil Noturno: 6 bolsas
• Engenharia Elétrica: 5 bolsas
• Farmácia: 12 bolsas
• Psicologia: 8 bolsas 
• Medicina: 8 bolsas
Faculdade Salesiana de Vitória 
Vai oferecer 75 bolsas integrais em todos os cursos: Administração com habilitação em Logística e Negócios, Ciências Biológicas, Educação Física, Enfermagem, Farmácia, Filosofia, Fisioterapia, Nutrição, Psicologia, Serviço Social, Sistemas de Informação e Tecnologia em Desenvolvimento de Softwares. 
 A informação da vice-diretora de assuntos comunitários, Maria da Conceição Milanez é de que será uma média de cinco bolsas por curso.
Instituto de Ensino Superior e Formação Avançada de Vitória (Favi)
• Turismo: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Administração/Comércio Exterior: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Administração/Marketing: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Administração/Análise de Sistemas: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Pedagogia/Administração Educacional: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Ciência da Computação: 4 integrais e 4 bolsas parciais
• Administração: 2 integrais e 2 parciais
• Administração/Gestão Hoteleira: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Administração/Recursos Humanos: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Comunicação Social/Publicidade e Propaganda: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Psicologia: 6 integrais e 6 bolsas parciais
• Fisioterapia: 2 integrais e 2 parciais
• Direito: 2 integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Comunicação para Web (área profissional: Comunicação): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão de Marketing (Gestão): 2 integrais e 2 parciais
• Tecnologia em Multimídia (Comunicação): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão de Recursos Humanos (área profissional: Gestão): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Comércio Exterior (Gestão): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão Empreendedora (Gestão): 2 integrais e 2 parciais
• Tecnologia em Gestão de Sistemas de Informação (área profissional: Gestão): 2 integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão Mercadológica: 2 integrais e 2 parciais
• Tecnologia em Gestão de Empreendimentos Esportivos: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Redes de Computadores: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Produção Gráfica Digital: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Comunicação e Ilustração Digital: 2 bolsas integrais e 2 parciais
• Tecnologia em Comunicação Empresarial: 2 bolsas integrais e 2 parciais
Faculdade Saberes 
• Letras Português-Inglês: 12 bolsas integrais
Emescam 
• Enfermagem: 4 bolsas integrais
• Farmácia: 4 integrais e 10 bolsas parciais
• Fisioterapia: 6 integrais e 10 parciais
• Medicina: 6 bolsas integrais
• Serviço Social: 5 integrais e 12 parciais
OBS.: Número de bolsas de acordo com o levantamento divulgado no dia 29 de novembro
Consultime 
• Administração: 12 bolsas parciais
Interior 
Afonso Cláudio
Faculdade de Educação (Fase) 
• Pedagogia: 5 integrais e 3 parciais
• Ciências Contábeis: 5 integrais e 3 parciais
Aracruz
Faculdade Casa do Estudante 
• Direito: 10 bolsas
• Administração da Produção: 10 bolsas 
• Administração/Sistema de Informação Gerencial: 10 bolsas
Faculdade de Aracruz (Fundação São João Batista)
Vai oferecer 47 bolsas integrais. Mas o número de bolsas pode aumentar depois da análise do Ministério da Educação (MEC), com a inclusão de bolsas parciais. 
Barra de São Francisco
Faculdade de Tecnologia São Francisco (Unesf) 
• Curso Superior de Tecnologia em Gestão de Recursos Humanos (área profissional Gestão): 6 bolsas
• Curso Superior de Tecnologia em Rochas Ornamentais (área profissional: Mineração): 12 bolsas 
• Curso Superior de Tecnologia em Sistemas de Informação (área profissional: Informática): 6 bolsas
Colatina
Unesc 
• Análise de Sistemas: 5 bolsas
• Recursos Humanos: 5 bolsas
• Ciências Contábeis: 5
• Direito: 20 bolsas
• Normal Superior Educação Infantil: 5
• Normal Superior do Ensino Fundamental: 5
• Sistemas de Informação: 5
• Administração Rural: 5
• Processamento de Dados: 5
• Planejamento de Coleções de Moda: 5 bolsas
• Enfermagem: 5
• Farmácia: 5
• Fisioterapia: 5
• Nutrição: 5
• Medicina: 10
Iúna
Faculdade de Ciências Gerenciais de Iúna 
• Administração: 5 bolsas integrais e 8 bolsas parciais
• Ciências Contábeis: 5 bolsas integrais e 8 bolsas parciais
Instituto Superior de Educação de Iúna
• Normal Superior/Magistério da Educação Infantil: 1 bolsa integral e 3 parciais 
• Normal Superior/Magistério dos Anos Iniciais do Ensino Fundamental: 2 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
Nova Venécia
Instituto de Ensino Superior de Nova Venécia (Univen) 
• Letras/Língua Portuguesa/ Língua Inglesa: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Letras/Língua Portuguesa/ Língua Espanhola e respectivas Literaturas: 4 bolsas integrais e 5 bolsas parciais
• Administração/Análise de Sistemas: 4 bolsas integrais e 5 bolsas parciais
• Administração/Comércio Exterior: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Administração (formação geral): 7 bolsas integrais e 10 bolsas parciais.
• Direito: 5 bolsas integrais e 8 bolsas parciais.
• Normal Superior: 6 bolsas integrais e 7 bolsas parciais.
• Ciências Contábeis: 4 bolsas integrais e 11 bolsas parciais.
São Gabriel da Palha
Faculdade de Tecnologia Milênio 
• Curso Superior de Tecnologia em Fruticultura e Cafeicultura (área profissional: Agropecuária): 6 bolsas 
• Curso Superior de Tecnologia em Gestão de Marketing em Vendas (área profissional: Gestão): 6 bolsas 
• Curso Superior de Tecnologia em Gestão de Recursos Humanos (área profissional: Gestão): 6 bolsas  
• Curso Superior de Tecnologia em Gestão de Sistemas Informatizados (área profissional): 6 bolsas 
Venda Nova do Imigrante
culdade Regional Serrana (Univeneto) 
• Administração Rural: 10 bolsas parciais
• Administração/Gestão Turística: 10 bolsas parciais
Faculdade de Educação Regional Serrana (Univeneto) 
• Pedagogia: 10 bolsas parciais
Fonte: Instituições citadas 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

