Presente para matar as saudades
<b> Acessórios tecnológicos
ajudam a quebrar as barreiras
da distância e deixam os
pombinhos bem mais próximos </b>
 
Em pleno século 21, é possível inovar até mesmo no mais tradicional dos presentes do Dia dos Namorados: o ursinho de pelúcia. Entre milhares de modelos encontrados no mercado, merece destaque o webcão, um modelo que vem com uma webcam em seu focinho. De tamanho médio, o bichinho tecnológico pode ficar sobre o computador e funciona como webcam.
Seu amor está longe? Distância não é mais desculpa para não falar com o dono do seu coração. Principalmente hoje em dia, com todos os avanços da tecnologia. A internet cumpre o papel de aproximar as pessoas e tornar a comunicação mais fácil e vantajosa em relação ao telefone. Independente de estar longe ou não, a comunicação ficou mais fácil graças à internet.
Para falar com o seu amor você pode recorrer desde aos programas mais básicos de comunicação instantânea por texto e por vídeo, como o MSN e o Yahoo Messenger, até o que há de mais avançado em comunicaão via internet como a tecnologia VoIP (voz sobre IP). Vale tudo para aproximar os amados.
E qual é o casal que não gosta de passar horas a fio papeando? Para auxiliar na comunicação, alguns acessórios são indispensáveis na hora de matar as saudades de quem está longe. A Clone, por exemplo, tem dois modelos de webcams e um fone de ouvido com microfone retrátil. 
O sensor de imagem e ajuste de inclinação e rotação das webcams permitem que o usuário posicione o acessório na posição que melhor se adapte à situação, dando mais possibilidades principalmente aos usuários de notebooks.
Outra opção são os lançamentos da Multilaser, como os modelos WC 31100, WC 31200 e WC 31300. Entre os destaques estão as diferentes formas de movimento e giro. Seu ângulo atinge 52º de visão e todos os modelos tem sensor de imagem de 300K pixels, além do sistema de exposição automático.
Outra dica é a webcam CVC 2300, da Elgin, que pode ser adaptada ao PC ou ao notebook e oferece resolução de 300 K pixels, interface USB, microfone embutido e botão snapshot para fotos instantâneas.

Mais perto
•Webcão Gotec – R$ 102,00
•Webcam 300 K, da Gotec – R$ 73,00
•Webcam 350 K – R$ 81,00
•Fone de ouvido com microfone retrátil – R$ 19,00
•Telefone USB da Extralife – R$ 99,00
•Webcam CVC 2300, da Elgin – R$ 129,00
•Webcam300K  Multilaser - R$ 84,90   

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

