Pôster de Rebelde sai amanhã
<b> A Tribuna vai publicar o
pôster com Alfonso, Christian,
Christopher e Dulce Maria.
Fãs estão na expectativa </b>
 
Os fãs da novela “Rebelde” vão ganhar mais um pôster dos atores, amanhã, encartado no jornal A Tribuna. Desta vez, com Alfonso, Christian, Christopher e Dulce Maria.  Louise e Larissa Agnes, da Ilha das Flores, Vila Velha, estão ansiosas.
“Eu gosto tanto deles, como se fossem da minha família. Tenho fotos, pôsteres, CDs, DVDs. Coleciono tudo que sai. Amo Mia e Miguel”, disse Larissa, 11 anos.
Louise, 15, ressaltou que, enquanto não tiver a oportunidade de conhecê-los ao vivo, vai juntando tudo o que encontra do grupo em revistas e jornais.
“A Roberta, o Diego e Miguel são demais. Tenho todos os CDs em espanhol e também os DVDs gravados no México e em Los Angeles. Claro que vou comprar o jornal amanhã para aumentar a minha coleção de pôsteres”, afirmou.
Os componentes do grupo “RBD Cover Generacion Estrelar”, formado por seis adolescentes de 12 a 14 anos, de Nova Almeida, Serra, frisaram que também não perdem nada do que sai dos atores de “Rebelde”. 
A estudante Emanuele Gomes Borges, 12 anos, contou que guarda os pôsteres em uma pasta. Segundo a mãe da adolescente, Marina Gomes, 36, ela protege as figuras como se fossem relíquias. “Já tem um lugar garantido para o encarte de A Tribuna de amanhã”, disse a menina. 
Os fãs gostam tanto da novela, que estão até deixando de ir a festinhas. Este é o caso da estudante Emanuele Gomes Borges, 12. “Sábado passado, ela não quis ir a um aniversário”, disse a mãe, a vendedora Marina Gomes, 36.
O pai das estudantes Graça, 12, e Isaura Cristina Alves Santana, 13, o aposentado Renaud Santana, 43, afirmou que, por causa das filhas, se acostumou a chegar atrasado em festas. “Quando vamos à missa ou algum evento que não permite atraso, elas deixam o videocassete ligado, gravando os capítulos. A novela é transmitida pelo SBT/TV Tribuna, entre 20h30 e 21h30. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

