Salão de beleza dentro de casa
<b> Cresce tendência de reunir amigas
para tratamento estético em domicílio.
Enquanto se produzem para festas,
mulheres têm mais privacidade e conforto </b><br>
Antônio Marinho <br>
As amigas Liana Rangel, Lívia e Luciana Bravin encontraram uma forma de aproveitar o tempo gasto em tratamentos de beleza para botar o papo em dia.
Sempre que a agenda permite, elas contratam cabeleireiros, esteticistas, manicures e maquiadores para cuidar do grupo em casa. São as adeptas do “salão itinerante”, que unem o útil ao agradável.
As amigas já batizaram o grupo de Liana’s Coiffeur e tudo começou com uma brincadeira:
“Eu e minha prima tínhamos um churrasco, mas faltou grana para o cabeleireiro. Aí uma cortou o cabelo da outra. Aos poucos o grupo cresceu, passamos a nos reunir e a contratar profissionais de beleza”.
A principal vantagem do “salão itinerante” (fora do Rio, o grupo já fez encontros no Sul, em Teresópolis e Saquarema), segundo Liana, é ter mais conforto e privacidade.
“Em casa é uma diversão”, diz Liana, que recorre ao consultor de beleza Marcus Andreaza.
A empresária Karen Sapir, da loja Blush, concorda. Ela e as amigas Suzanne Miller, Andrea Pulitine e Ana Grynberg fazem de suas casas minissalões, com a cabeleireira e maquiadora Dinea Lemos.
“Na correria diária sobra pouco tempo para encontrar as amigas e se cuidar. Ir ao salão costuma ser monótono e cansativo. Agora é divertido. E se algo sair errado, tipo penteado mal feito, a gente corre para o chuveiro. Dependendo da produção, gastamos mais de três horas” diz Karen.
E os namorados e maridos não reclamam da bagunça?
“Quando o encontro acontece lá em casa, aviso pelo menos um dia antes”, brinca Karen.
A professora Fernanda Garcia mora em Campos e aproveita as folgas para rever as amigas em Niterói e no Rio. Pelo menos uma vez por mês, elas levam o salão de beleza para dentro de casa. Fazem massagem, limpeza de pele e até depilação.
“No salão temos hora marcada e às vezes ocorrem atrasos, sem falar nas fofocas que não nos interessam. Em casa o papo é mais íntimo, com maior conforto. E ainda podemos fazer intervalos para um lanchinho ou fumar. Para a profissional de beleza ou esteticista também é interessante, porque não precisa dar a parte do pagamento para o salão”, diz Fernanda.

Prós e contras do salão em casa

Conforto: Em casa o grupo tem mais conforto, privacidade e pode deixar previamente marcados os horários com os profissionais de beleza para fazer a maioria dos tratamentos. O relacionamento com o profissional é estreito e agradável.
Apoio: Num grupo de amigas, elas se ajudam com dicas para o profissional de beleza. Uma não fica querendo derrubar a outra. E se mesmo assim o serviço não ficar bom, dá tempo de corrigir.
Tratamentos: Em casa não dá para fazer tudo. Maquiagem, cabelo, limpeza de pele e massagem são os procedimentos mais comuns. Já tintura e luzes são um risco. Depilação também pode ser um serviço difícil.
Variedade: Em casa o grupo não conta com todos os recursos e equipamentos de um salão. E por mais profissionais que contrate, não tem a variedade de serviços da loja.
Pagamento: Em casa é um pouco mais caro do que no salão, porque o grupo terá profissionais à sua disposição, às vezes por mais de três horas. Além disso tem o custo com transporte, muitas vezes táxi. Não dá para pagar os profissionais com cartão de crédito. Só à vista ou com cheque.

Clima mais descontraído
A cabeleireira e maquiadora Dinea Lemos, que atende a grupos em casa, vê mais vantagens do que desvantagens.
“No salão é um entra e sai, correria, sem falar em comentários que às vezes atrapalham. Em casa é um grupo pequeno de amigas e o clima é mais descontraído. Além disso, é uma forma de ganhar um dinheirinho extra. E os maridos e os namorados, quando estão em casa ou aparecem de repente, não atrapalham. Alguns até brincam e pedem para não deixar a mulher muito bonita”, conta Dinea.
A professora Fernanda Garcia jura que entre as amigas ninguém briga para ser atendida primeiro.
“Quem precisa sair mais cedo geralmente tem prioridade. E, ao contrário do que ocorre em salões, uma amiga elogia o visual da outra e até dá palpites para ficar mais bonita”, brinca.
Carla Valladão faz parte do grupo de amigas de Fernanda e vê prós e contras no salão em casa:
“Em casa fico mais à vontade, descalça, com roupa mais velha para não manchar a camisa, no caso de pintar o cabelo. A depilação também é bem mais à vontade. A liberdade é mais valorizada e o relacionamento com o profissional é mais estreito, tornando o trabalho mais agradável para quem faz e quem recebe esses serviços”.
Por outro lado, em domicílio ela não tem todos os recursos e a variedade de profissionais.
“Muitas vezes, quando vou ao salão para fazer luzes, acabo usando outros serviços como corte e unha”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>