Comprimido no olho e terapia de choques
<b> Novos tratamentos são
indicados para pacientes que
tiveram retinopatia diabética,
AVC e traumatismos </b><br>
 <br>
Quem sofre com problemas de visão ou teve os movimentos prejudicados por conta de um Acidente Vascular Cerebral (AVC) ou um traumatismo pode ter a chance de recuperação com novos tratamentos. 
O primeiro é o implante intra-ocular, que injeta um comprimido na retina do paciente. O outro é feito por eletroterapia em alta voltagem, para ajudar o paciente a recuperar os movimentos de algum membro. 
O oftalmologista especialista em retina Rubens Camargo Siqueira explicou que o novo tratamento de visão consiste na injeção de um comprimido de um milímetro dentro do olho, que fica no local entre seis meses e um ano. “Acredito que esse sistema seja uma tendência não só na área da oftalmologia, como também em outras áreas, por ser algo prático”, ressaltou.
O tratamento, batizado com o nome “Drug Delivery System (DDS)”, visa ajudar pacientes que tenham retinopatia diabética (causado por diabetes, podendo levar à cegueira), degeneração macular (doença que atinge pessoas acima de 50 anos, também causando cegueira), e uveite (inflamação dentro do olho).
Os testes experimentais terminaram no final do ano passado e foram feitos em coelhos. “Os testes foram importantes e necessários para verificar o tempo de liberação da substância, que é um tipo de corticóide, e para saber se seria tóxica”, comentou Siqueira.
No caso da eletroterapia em alta voltagem, a grande vantagem é a diminuição no tempo de tratamento. “Se antes da técnica o paciente demorava 10 anos para recuperar os movimentos, agora isso acontece em cinco semanas”, observou o fisioterapeuta Giovanni dos Santos. 
Segundo ele, a base do tratamento é a eletroterapia, mas a diferença está na aplicação. “Fazemos a conexão do cérebro com a parte a ser tratada, estimulando os casos sangüíneos a nutrirem os neurônios. Tudo acontece com a ajuda de dois ímãs, que são colocados tanto no membro lesionado quanto na cabeça”.
O material distribui choques que automaticamente aumentam o nível de fluxo sangüíneo. “Além disso, a sessão acontece com o paciente deitado numa maca inclinável, contribuindo ainda mais para aumentar a quantidade de sangue que irá para a cérebro”, disse.

Implante será testado neste mês

O implante intra-ocular, que injetará um comprimido minúsculo na retina dos pacientes com problemas de visão, começará a ser testado neste semestre. Os primeiros beneficiados serão os pacientes que tenham as doenças em estágio avançado e estejam com a visão comprometida.
Os trabalhos vão acontecer na Universidade de São Paulo (USP), em Ribeirão Preto. “As pessoas a serem privilegiadas nesse primeiro momento já foram escolhidas. Será um número reduzido, 30 pessoas”, afirmou o oftalmologista e participante da pesquisa, Rubens Camargo Siqueira.
Somente depois dessa fase é que a equipe passará a atender os pacientes que estejam em situação mais amena. Os interessados deverão passar por uma consulta, que identificará se realmente se encaixam no perfil para o tratamento.
Podem participar pessoas de qualquer lugar do País. Os interessados podem ligar para o telefone (16) 3913-8513 ou buscar mais informações no site www.centrodaretina.
com.br.
“A previsão é que até o final do ano o produto comece a ser comercializado no Brasil. O comprimido deve custar entre R$ 1 mil e R$ 2 mil”, afirmou Rubens.

Saiba mais

Implante intra-ocular
• Indicações – Para quem sofre de retinopatia diabética (doença no fundo do olho, causada por diabetes, que pode levar à cegueira); degeneração macular (doença relacionada à idade, que acomete  pessoas acima de 50 anos. Também pode levar à cegueira); e uveite (inflamação dentro do olho. O principal responsável por isso é a toxoplasmose).
• Tratamento – O paciente recebe um implante de um comprimido de um milímetro na retina. A principal substância é a dexametasona, um tipo de corticóide. O comprimido fica no local e a substância vai sendo liberada pelo período de seis meses até um ano.
• Vantagens – A droga vai sendo liberada constantemente e na dose que o paciente precisa. Isso sem falar que ele fica livre do uso de colírios e de comprimidos orais. 
Os colírios têm a desvantagem de não penetrarem no fundo do olho, enquanto o comprimido oral precisa que o paciente faça uso de uma alta dose de corticóides, provocando efeitos colaterais.
• Fase atual – O novo tratamento já foi testado em animais e os resultados também foram apresentados em congressos internacionais. Agora, a técnica brasileira está pronta para ser aplicada em seres humanos.
Eletroterapia em 
alta voltagem
• Indicações – Para quem foi vítima de um Acidente Vascular Cerebral 
(AVC) ou sofreu traumatismo, perdendo movimentos de membros do corpo.
• Tratamento – Dois aparelhos trabalham em conjunto: a estimulação magnética e a eletroterapia por alta voltagem. Eles fazem a conexão do cérebro com o membro lesionado. 
Ímãs são conectados na parte lesionada e na cabeça, estimulando os vasos sangüíneos a nutrirem os neurônios. Contribui para o fenômeno que recupera os movimentos, chamado de neuroplasticidade. Sessões de três a cinco vezes por semana, durando de uma a duas horas.
• Vantagens: Não é necessário cirurgia e o paciente é capaz de recuperar parte dos movimentos em apenas cinco semanas de tratamento.
• Fase atual: A técnica já está sendo aplicada no Estado pelo fisioterapeuta Giovanni dos Santos.
Terapia com células-tronco
• Indicações: Pessoas que tenham miocardiopatia dilatada (aumento no tamanho do coração). Trinta pacientes serão selecionados no Estado. Mas, em todo o País, 1,2 mil pacientes vão participar do estudo, que inclui ainda pessoas que tenham tido infarto do miocárdio, cardiopatia isquêmica (necessidade de ponte de safena), e cardiopatia chagásica (doença de Chagas).
• Tratamento – Alguns pacientes vão receber as células-tronco e o restante receberá apenas os medicamentos. Ao final, os resultados serão comparados. O trabalho deve ser concluído em três anos.
• Vantagens – Melhoria da qualidade de vida.
• Fase atual – Os trabalhos estão um pouco paralisados. Um dos médicos afastou-se temporariamente da equipe. A seleção deve ser retomada no mês que vem.
Fonte: Profissionais consultados <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>