Menos gastos para diabético e hipertenso
<b> Ministério da Saúde vai bancar parte dos custos dos remédios para baratear preços nas farmácias </b>
 
O ministro da Saúde, Humberto Costa, anuncia hoje Projeto de Lei para redução dos preços dos medicamentos de hipertensão e diabetes nas farmácias privadas. O Projeto de Lei, que será enviado hoje ao Congresso Nacional, com pedido de tramitação de urgência, permitirá ao governo arcar com parte do custo dos remédios. 
O ministério iniciará o programa com hipertensão e diabetes, mas medicamentos para outras doenças também serão incluídos gradativamente.
Visando despertar as pessoas a praticarem atividades físicas, como prevenção à hipertensão e auxílio para os que já possuem a doença, o Serviço Social da Indústria (Sesi) está promovendo a campanha Não Posso Parar. Cuide-se!. 
Exames para medir pressão arterial, índice de massa corpórea e orientações sobre atividades físicas de graça serão oferecidos hoje, das 9h30 às 11h30, no supermercado Epa Boa Praça, em Jardim da Penha, e de 14h30 às 17 horas, no Carrefour da Reta da Penha, em Vitória.
Amanhã, o trabalho volta a ser realizado durante todo o dia, no Carrefour da Reta da Penha, das 9h30 às 11h30, e de 14h30 às 17 horas. “A princípio, a campanha seria na praia. Mas nos supermercados também circulam pessoas de vários níveis e a rotatividade é maior”, disse a professora de Educação Física do Sesi de Jardim da Penha, Cristina de Albuquerque.
Os examinados receberão informações sobre quais atividades são necessárias. “Se for um hipertenso, por exemplo, indicamos caminhada ou hidroginástica”, lembrou Cristina.

locais de exame

Hoje – Epa Boa Praça, Jardim da Penha, Vitória, das 9h30 às 11h30; Carrefour, Reta da Penha, Vitória, das 14h30 às 17 horas
Amanhã – Carrefour, Reta da Penha, das 9h30 às 11h30 e das 14h30 às 17 horas
Fonte: Professora de Educação Física 
do Sesi/Jardim da Penha Cristina 
de Albuquerque 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

