TRIBUNA TEEN
<b> “Matadores” atacam de novo

Após o sucesso mundial com “Hot Fuss”, o The Killers traz
uma pitada de pop no novo álbum, “Sam’s Town” </b><br>
 <br>
Em um ano de existência, entre 2004 e 2005, o quarteto The Killers, de Las Vegas, conseguiu ser indicado a cinco prêmios Grammy e vender  5 milhões de cópias de seu disco de estréia, “Hot Fuss”. Uma música deles freqüentou todas as paradas mundo afora: “Somebody Told Me”. 
Sua gênese veio de uma produção completamente indie. Em 2003, o selo inglês Lizard King lançou o hit “Mr. Brightside”, o que levou a banda a ganhar o título  de “o melhor grupo britânico do mundo que não é britânico”.
Dois anos depois de seu surgimento, já são headliners do principal festival de rock da Europa, o Glastonbury. Agora, em 2006, viram-se frente ao desafio do segundo disco, que chegou na semana passada também ao Brasil: “Sam’s Town” (Universal Music).
Mas, agora, “Os Matadores” voltaram cheios de munição. Primeiro, armaram-se de dois produtores de peso, Flood (que trabalhou com o U2, Depeche Mode e Nine Inch Nails) e Alan Moulder (que produziu Smashing Pumpkins).
POP
Tirando a primeira faixa, “Sam’s Town”, que tem a mesma  pulsão new wave e pós-punk de “Somebody Told Me”, não esperem do novo disco do Killers uma repetição do que foi “Hot Fuss”.
Tem muito mais variedade e acertos e equívocos. Os anos 80 ainda afogam de sintetizadores músicas como “Bling (Confession of a King)” e “Read My Mind”.
O álbum tem um tom mais pop do que rock, embora menos dance que o primeiro. Mas há também boas guitarras setentistas, como em “Uncle Jonny”. Já “Bones” não parece muito diferente de algo que fosse gravado pelo Franz Ferdinand, o que não é ruim.
Primeiro disco a ser gravado no estúdio do cassino The Palm, de Las Vegas, CD tem participações da cantora Corlene Byrd em “Why do I Keep Counting?” (ela já participara de “Everything will be Alright”) e do grupo Louis XIV nos vocais de apoio em “Sam’s Town” e “My List” (meio gospel, esquisita, bonita de doer). Cordas, sax, trombones: de primeiríssima, esse Killers.

Fala sério

Qual é a boa do feriado?

“Ah, muita praia, shopping e talvez eu vá para Guarapari, balada não vai faltar! Mas também vou aproveitar para estudar um pouquinho.”
Marcela Peroni de Almeida, 17 anos, aluna do 2° ano

“Vou sair bastante, vou zoar muito! Mas não vai ser só curtição. Como o fim do ano está chegando, vou aproveitar o tempo livre para estudar.”
Jhennifer Lopes, 15 anos, aluna do 2º ano

Brandon Flowers é o cara

Parte do fascínio do Killers está na voz épica e na insolência de Brandon Flowers, cantor de 25 anos que professa a religião mórmon, mas fuma e bebe, e que tem propensão a falar mais do que a boca.
Suas influências saltam aos ouvidos a cada faixa: The Cure, Smiths, Duran Duran, New Order, Bruce Springsteen e outras mais remotas.
Flowers tem aquela esquisitice que os garotos adoram num rock star. Joga golfe, chegou a expressar admiração patriótica por Bush e diz que só beijou pela primeira vez quando já era pós-adolescente.
Tem uma história engraçada sobre Flowers, que ele contou à revista Spin. Uma vez, ele trabalhava como carregador de malas num hotel e o guitarrista da banda de Morrissey, Boz Boorer, se hospedou lá. Flowers, óbvio, o conhecia.
O músico pediu ao mensageiro do hotel para guardar uma sacola sua com CDs enquanto ele ia tomar um drinque. 
O garoto não teve dúvidas: levou a sacola para fuçar nas coisas de Boorer, e um dos discos era uma cópia que dizia “The Album”. Eram as canções inéditas de “You Are the Quarry”, que só sairia meses depois. Flowers afanou a cópia. 
Ele chuta e alisa e delira. Outro dia, Flowers contou que o nome da sua banda o assusta porque “matador” pode se aplicar a ele próprio – pode ter atropelado um bêbado que cruzou a pista na frente de seu carro. Não sabe onde nem quando. 
Mas esqueçam as fofocas: ele canta com rara entrega e intensidade.

“Nóias” das adolescentes em livro

Muitas adolescentes vão se reconhecer no livro “Meninas Inventadas”, da jornalista carioca Ana Letícia Leal. Em 11 contos, ela fala das nóias que muitas meninas desenvolvem nessa confusa e ao mesmo tempo divertida fase da vida.
No livro, ela conta histórias de 14 meninas, com idades na faixa dos 15 anos. Estão lá histórias de meninas que querem ser famosas, de outras que só pensam em emagrecer e daquelas que estão cansadas de ser pequenas e querem logo a maioridade. 
Outras histórias comuns a qualquer garota nessa época são as que falam da menina que foi abandonada pela melhor amiga e da que não quer saber de ficar, só quer namorar.
O legal do livro é que, ao final de cada conto, fica uma lição. 
O livro, aliás, é uma ótima dica de leitura também para os meninos.

• “Meninas Inventadas” – Seleção de 11 contos ilustrados da escritora Ana Letícia Leal. Editora Bom Texto. 112 páginas. Preço: R$ 28,00.

NA ROTA

• ORKUT – Dica para não pagar mico ou passar por defensor de alguma causa nada nobre no Orkut. Algumas comunidades singelas estão tendo seus nomes trocados por outros muito grosseiros. Algumas mudaram para outras com nomes obscenos ou preconceituosos. 

• ANIME – Está marcado para os dias 4 e 5 de novembro o 1º AnimES, evento que vai reunir animes (os desenhos japoneses), concurso de cosplay, animekês, gincanas e vendas de mangás e demais produtos do gênero. 
O evento será realizado no Colégio Marista e terá como destaque as apresentações de bandas de japanese rock, três salas de exibição de animes e campeonato de pump it up, aquelas máquinas onde as pessoas dançam sobre as setinhas, de acordo com a seqüência que aparece em uma tela. Informações pelo telefone 3229-3096. 

• HALLOWEEN – O pessoal do Fã-Clube Harry Potter no Espírito Santo (Fachap-ES) leva a sério a adoração pelo bruxinho. No dia 28 eles realizam uma festa das bruxas à fantasia, na cobertura do prédio Jakeline Jantorno, na Praia da Costa. O que vai dar de gente fantasiada de Harry, Rony e Hermione...

• GAME – Quando foi lançado ano passado, o NBA 2K6 foi muitíssimo bem recebido pelos jogadores e fãs de basquete pelo realismo que ele apresenta. Por isso, a expectativa em torno de NBA 2K7 é de que a franquia continue com a boa fase na nova geração do entretenimento eletrônico.
Na nova versão, o controle total dos arremessos de forma analógica deve voltar aperfeiçoado e duas novidades prometem deixar os jogadores bem felizes: o game apresenta um modo de basquete de rua, com aqueles cenários típicos dos subúrbios americanos, além do sistema V.I.P. (Virtual Identity Profile), que permite aprender o estilo de jogo dos seus amigos e adversários.

Cartas e recados para nossa página podem ser enviados para TribunaTeen – AT2, pelo e-mail at2@redetribuna.com.br, pelo fax 3223-7340 ou para o endereço: Rede Tribuna – Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP: 29040-790. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>