Cirurgia a laser e aparelho contra ronco
<b> Para casos mais graves, laser pode ser a
solução. Outra opção é o aparelho intra-oral </b>
 
Quem nunca acordou alguém ou foi incomodado por causa de um ronco, que atire a primeira pedra. O desagradável barulho atinge 60% dos homens e quase metade das mulheres com idades a partir dos 40 anos, segundo especialistas. As soluções para o problema vão desde o uso de aparelhos noturnos na boca a cirurgias a laser. 
Além de irritar quem dorme por perto, o ronco pode ser sinal de problemas de saúde, como a apnéia, um distúrbio que dificulta a respiração. Mesmo sem perceber, a pessoa acorda várias vezes para respirar. 
O resultado a curto prazo inclui cansaço e irritação, mas com o tempo pode até causar problemas cardíacos. Um dos fatores mais comuns é dormir com a barriga para cima, causando relaxamento da garganta e da língua e conseqüente bloqueio na circulação do ar.
O dentista Nilson Lourenço, que é pós-graduado em ortodontia e está se especializando em ortodontia funcional maxilar, explicou que as alternativas são de acordo com a gravidade de cada paciente. 
Nos casos mais graves, o fim do caos pode estar na sala de cirurgia. Pacientes com problemas na estrutura óssea da mandíbula encaram o bisturi, com corte no osso e projeção dele para frente. 
Já quem tem deformidades na boca ou, ainda, língua, amígdalas, úvula (campainha) e pálato (céu da boca) grandes demais, pode  recorrer aos procedimentos mais novos. O paciente recebe anestesia local e o laser queima os tecidos da área foco.
Outra opção recente é a operação por radiofreqüência, que diminui os tecidos a partir de pequenos choques. “A vantagem, neste caso, é que é feito em consultório”, segundo o neurologista e responsável pela Clínica do Sono, Carlos de Oliveira Filho. 
Os aparelhos móveis noturnos acabam com o barulho e dão mais conforto para quem tem ronco e apnéia leve. O equipamento intra-oral empurra a mandíbula e a língua para frente, abrindo espaço na garganta para o ar. 
Os homens devem ficar atentos, pois ronco e apnéia causam impotência sexual, segundo os especialistas.

Saiba mais sobre o ronco

Fatores
• Dormir com a barriga para cima
• Ingerir bebidas alcoólicas. Causa relaxamento da garganta e língua 
• Fumar. Causa edemas e futuros problemas na área 
• Obesidade

Motivações
• Obstrução da passagem do ar pelas vias aéreas. Vibra os tecidos do palato (céu da boca) e úvula (campainha) 
• Apnéia Obstrutiva do Sono (a pessoa fica sem respirar por alguns instantes) 

Resultado
• Além de incomodar os familiares, causa distúrbios dos batimentos cardíacos, pressão arterial alta e ataques do coração 
• Homens podem ter impotência sexual, pois deixam de descansar profundamente e param de produzir testosterona. 
• Mulheres também podem perder a libido. 
• Crianças são afetadas pela falta de produção de hormônio do crescimento e têm o desenvolvimento prejudicado. 
Fonte: Especialistas entrevistados 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

