Barão ao vivo em alto estilo
<b> A banda Barão Vermelho celebra
23 anos de estrada com o lançamento
de um disco duplo ao vivo e do
primeiro DVD de sua carreira </b><br>
Giovanna Santos <br>
Tudo conspirava a favor. A banda embalada pelo sucesso do lançamento de um disco inédito depois de quatro anos de “férias”, o lugar do show era onde tudo começou, há 23 anos, e o público estava animadíssimo.
Foi neste clima que o Barão Vermelho comemorou 23 anos de estrada com dois dias de apresentação no Circo Voador, casa de shows carioca, para gravação de um CD duplo ao vivo e do primeiro DVD da carreira da veterana banda.
O que se ouve no disco é uma verdadeira festa do rock nacional. O Barão – que desde 1989 não lançava um disco ao vivo e portanto está longe de fazer parte daquele rol de artistas que lançam discos ao vivo só pra faturar mais algum – fez um apanhado geral de todos os discos da banda e ainda incluiu músicas da carreira solo de Cazuza.
O poeta (que morreu em julho de 1990), inclusive, faz participação especial no show, através de um telão, cantando com Frejat “Codinome Beija-Flor”. 
“O guto que teve a idéia. Ficamos pensando: Quem vai ser o convidado? Vai ser o Ney (Matogrosso), o Caetano, que são pessoas que tiveram a ver com o Barão no começo? Mas não tem ninguém mais representativo do que Cazuza”, contou o guitarrista da banda, Fernando Magalhães.
Tudo que você imaginar de sucesso do Barão está lá, do longínquo blues “Down em Mim”, uma das muitas músicas em que Frejat mostra seus dotes na guitarra, até a fresquíssima “Cuidado”, do disco que marcou a volta do Barão no ano passado depois de uma pausa de quase quatro anos.
Há apenas uma inédita no álbum: “O Nosso Mundo”. O disco saiu mas o DVD só chega às lojas no fim do mês depois que a MTV – o disco ao vivo do Barão faz parte do projeto “MTV Ao Vivo” – exibir o especial. A estréia é hoje às 19 horas na emissora musical.
Nas lojas, o CD vem em formato duplo e simples. Mas quem puder, leve o duplo (o primeiro tem 12 faixas e mais uma interativa e o segundo, 13 faixas e mais uma interativa) porque trata-se de um disco documental de uma das mais importantes bandas do rock nacional.
Confira a seguir trechos do bate-papo com o guitarrista do Barão Fernando Magalhães.
• MTV AO VIVO BARÃO VERMELHO – Disco duplo ou na versão simples da banda. Gravadora Warner. Disponível nas lojas a partir desta semana.


Fernando Magalhães, do Barão, fala sobre...
CIRCO VOADOR – “Cazuza tirou dinheiro do bolso dele pra levantar a lona do circo quando era no Arpoador. É a nossa casa. Queríamos fazer uma festinha de aniversário em casa, na casa onde a gente sempre morou. Foi uma comoção, uma loucura total o show.”
REPERTÓRIO – “Deu muita briga, muita unhada (risos) pra escolher as músicas que iam entrar no show. Muita brigalhada mesmo! A gente chegou ao consenso de ter uma música de cada disco, pegando  músicas que tivessem a representatividade de cada disco. Levamos uns três meses decidindo.”
CAZUZA – “Guto na verdade teve a idéia de colocarmos o Cazuza. Porque a gente estava... Quem vai ser o convidado, vai ser o Ney, o  Caetano, que tiveram a ver com Barão no começo? 
Pensei também no Tico, dos Detonautas. Bezerra (da Silva) se estivesse vivo, a Cássia (Eller) se estivesse viva... São pessoas muito próximas do Barão. Mas aí a gente pensou: por que não o Cazuza? Não tem ninguém mais representativo do que ele, um representante mais de dentro. E foi muito bacana porque juntou a voz dele com a do Frejat.”
AO VIVO – “Havia 16 anos que não fazíamos um disco ao vivo. A gente poderia ter caído nisso de disco ao vivo caça-níqueis a década de 90 inteira e metade da década de 2000 e a gente não caiu. Achamos que agora era um momento legal, comemorando a nossa volta...  E o repertório do show abrange toda a carreira, acho que era legal levar isso para o público.”
LONGEVIDADE – “O segredo da nossa longevidade acho que é gostar do que faz, ser amigo das pessoas, e você saber que deve se reinventar que nem em um casamento.” 
ELETRÔNICA – “O disco ‘Puro Êxtase’, talvez muita gente torça o nariz pra ele mas ele produziu dois dos maiores hits do Barão: ‘Puro Êxtase’ e ‘Por Você’. Acho que você tem que tentar coisas diferentes. Acho que valeu pela experiência.”     
SHOWS – “Vamos começar a turnê no dia 20 agora na praia de Copacabana. Não vamos parar para as festas de fim de ano, vamos direto na estrada”   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>