Temperatura deve cair para 10 graus
<b> A Defesa Civil nacional fez um alerta para
chuvas fortes, ventanias e raios no Estado </b>
 
Os capixabas podem retirar os guarda-chuvas e os agasalhos do guarda-roupa. A previsão do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) é de chuvas fracas, raios, rajadas de vento de 50 quilômetros por hora e temperatura baixa, até o início da próxima semana. 
Os termômetros poderão registrar até 10 graus na região serrana, segundo a meteorologista do Inmet, Carina Padilha. Ela observou que um ciclone que passou pelo Espírito Santo, e que se encontra no Oceano Atlântico, está influenciando a temperatura.
“A previsão é que na semana que vem o sol volte a aparecer e a temperatura aumente. Enquanto isso, os capixabas terão dias frios. Na região serrana, por exemplo, além da chuva, os termômetros poderão registrar 10 graus”, informou.
As Defesas Civis do Espírito Santo, Rio de Janeiro e Minas Gerais receberam alerta ontem da Secretaria Nacional de Defesa Civil sobre a possibilidade de chuvas fortes, raios e ventania.
O coordenador da Defesa Civil do Estado, Fronzio Calheira Mota, disse na noite de ontem que a equipe está em alerta. “Os moradores devem evitar a permanência em zonas ribeirinhas, baixadas, encostas e morros. Durante os temporais, o cidadão deverá também buscar abrigo em construções seguras e desviar de terrenos desprotegidos dos raios e ventos fortes”, disse.
A Defesa Civil de Cariacica já está em alerta quanto à previsão do tempo para este final de semana. O órgão, de acordo com o coordenador Jarbas Siqueira, está preparado para atuar nas áreas de risco do município, caso a chuva cause danos à população. 
Ele orientou os moradores dos bairros Boa Sorte, Vila Feliz, Rio Marinho, Jardim de Alá, Piranema (Beira Rio) e Vila Graúna a ficarem atentas. “Nestes bairros há diversos pontos de deslizamentos”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

