Lágrimas na entrega do Gol
<b> Neuza da Vitória Oliveira não conseguiu conter nervosismo e alegria ao receber
Gol de A Tribuna </b>
 
Entre sorrisos e lágrimas de emoção, a dona-de-casa Neuza da Vitória Oliveira recebeu, na tarde de ontem, o Gol zero quilômetro da promoção A Tribuna Dá de Dez.
Em meio a tantos cupons, seu nome foi o sorteado e ela faturou um carro novo no último dia 5. Bastante emocionada, a leitora sortuda confessou que nunca havia sentido nada parecido antes. 
“É uma sensação que não consigo explicar. Estou meio anestesiada ainda, numa mistura de tensão, nervosismo e felicidade. A emoção de receber o carro está sendo maior que no dia em que recebi a notícia”, afirmou.
O prêmio é um Gol City GIII, ano e modelo 2005, cor cinza urano, avaliado em R$ 20.651,00. Neuza recebeu o veículo em casa com todas as despesas de transferência de documentação e emplacamento quitadas. 
A ganhadora contou que vai ficar com o prêmio, já que não tinha carro. O primeiro passeio com o Gol será no Convento da Penha, em Vila Velha.
“Vou com minha mãe e meu marido. Juntos, vamos agradecer a Deus, que me deu essa oportunidade maravilhosa. Esse carro vai melhorar muito a minha vida”, comentou.
Neuza esperou o prêmio chegar em sua casa juntamente com o marido, Célio, e a filha, Cristiane. “Eles também estão felizes demais, nem conseguiram falar direito. Quando vi o carro chegar, confesso que comecei a chorar”, disse.
Apesar de já ter sido sorteada, a dona-de-casa contou que vai continuar participando das promoções. “Já estou recortando novos cupons”, destacou.
O jornal mais lido do Estado sorteia um carro novo todo mês entre seus leitores. Para participar, basta recortar os cupons que saem publicados diariamente. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

