Índios de Aracruz no desfile da Caprichosos
<b> Samba-enredo que conta a história do Espírito
Santo vai ser lançado hoje no Multiplace Mais </b>
 
Os índios vão marcar presença no desfile da Caprichosos de Pilares, no Carnaval 2006. A escola, que contará a história do Espírito Santo na Marquês de Sapucaí, levará um grupo de 50 índios de Aracruz para a avenida. Eles vão tocar casaca e atuar como guardiões da bateria e da rainha da ala, Luma de Oliveira.
O presidente da escola, Paulo de Almeida, disse que, além dos índios, a intenção é ter a participação de outros representantes do Estado, como um intérprete da terra. O casal de mestre-sala e porta-bandeira da Mocidade Unida da Glória (MUG) foi convidado e aceitou participar.
A passagem da Caprichosos de Pilares na avenida será formada por sete carros alegóricos. “O abre-alas em cor néon terá uma cabeça grande e uma língua enorme, simbolizando a devoração da cultura capixaba”, adiantou o presidente.
Ele ressaltou que os carros vão fazer menção às demais riquezas do Estado, como café, chocolate, os portos, o turismo e a Festa do Divino. Também haverá espaço para homenagear a moqueca capixaba e as paneleiras.
“A Caprichosos recebeu quase 26 mil acessos na internet como o samba mais cotado para ser o vencedor. Estamos fazendo um Carnaval para ganhar o título”.
Na opinião de Paulo de Almeida, a apresentação da história do Espírito Santo na avenida será importante para a indústria e o turismo. 
Serão mais de 4 mil integrantes na avenida cantando o samba-enredo “Na folia com o Espírito Santo, o Espírito Santo caprichou”.
O samba será lançado em terras capixabas hoje, a partir das 19 horas, com show da bateria, no Multiplace Mais, em Meaípe.  Ingresso a R$ 20,00.

Serviço

• Show da Caprichosos de Pilares
• Local: Multiplace Mais, em Meaípe 
• Dia: Hoje
• Horário: a partir das 19 horas
• Ingresso: R$ 20,00
– Presença de ritmistas, passistas, baianas, mestre-sala, porta-bandeira, intérprete.
FONTE: Caprichosos de Pilares 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

