Para não errar
<b> Lançado no início da semana, em comemoração
aos 30 anos da marca de moda masculina Borelli,
do empresário Roberto Duek, O Manual de Estilo
Borelli ensina aos homens a solucionar
problemas com o guarda -roupa </b><br>
 <br>
Ele tem formação acadêmica em Comunicação Visual na Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) e começou a vida profissional trabalhando como arte-finalista e roteirista de história em quadrinhos na Rio Gráfica Editora. Como autor-roteirista, participou do programa Radical Chic, na TV Globo, com Miguel Paiva. Mas isso é apenas uma pequena parte do seu extenso currículo. 
O jornalista e consultor de moda carioca Lula Rodrigues, que acaba de lançar O Manual de Estilo Borelli, também já foi diretor de arte e consultor de estilo do programa GNT Fashion. Atualmente profere palestras e workshops sobre moda masculina e colabora regularmente com o Caderno Ela, de O Globo, onde escreve sobre moda e estilo masculinos.
No manual, Lula ensina, entre outras coisas, que “elegância não depende só de saber combinar modelos de roupas e cores, mas também de nossas ações para com os outros”. Além disso, fornece dicas e conselhos ao homem contemporâneo sobre como se vestir com elegância, seja nos momentos de lazer ou no trabalho e responde a questões recorrentes: O que vestir para se apresentar no primeiro emprego? Como combinar camisas de listrinhas com gravatas de listronas? 
E lá vai Lula páginas afora, desvendando segredos: você sabia que a cor bege não é bem vinda no mercado de capitais? E que as calças devem cair sobre os sapatos apenas o suficiente para cobrir as meias quando se está de pé? Ele conta tudo.
O autor está programando, para junho do ano que vem,  o lançamento de um outro livro - Almanaque de Moda Masculina – dos sans-cullotes ao metrossexual -  pela Editora Senac Rio.

Parceria afinada
Quando os talentos se encontram, o resultado é sempre um sucesso. Os tecidos e estampas desenvolvidos na Têxtil Renoux por Marcelo Tadeu, da Camisaria Nacional, agradaram tanto ao estilista Caio Gobbi, que este acabou utilizando vários desenhos e tecidos na sua coleção de verão 2006, apresentada na última São Paulo Fashion Week.

Top
A nova estrela da Bob Store, de Raphael Sahyoun,  é a modelo Carol Fontaneti,da agencia Marilyn,. Ela já brilhou campanhas como Laftylie na Itália, Vogue Uomo Itália, Cosmopolitam em Nova Iorque e Glamour na Itália. 
As fotos para a temporada de verão da marca foram feitas no estúdio do fotógrafo Valério Trabanco, com hair e make de Max Weber da Gloss. Tudo com a coordenação de Fabiana Kherlakian, que acaba de assumir a imagem da Bob Store.

Puro estilo
Um encontro com grandes nomes da moda marcou a 11a. edição do Prêmio Francal Top de Estilismo, o maior e mais tradicional concurso de moda em calçados do País. O estilista Walter Rodrigues, as designers Francesca Giobbi, Constança Basto e Paula Ferber, e a empresária Maythe Birman, da Arezzo, foram responsáveis pela seleção dos três primeiros colocados de cada uma das oito categorias (social masculino e feminino, casual masculino e feminino, tênis, calçado bebê, estilo Brasil e bolsa estilo Brasil), entre as 377 mostras inscritas neste ano. 
Nos últimos 10 anos, o Prêmio Francal Top de Estilismo tem sido responsável pela revelação de novos talentos na área e foi a porta de entrada para o mercado de trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Mulher <br><br>