Almoço especial para o paizão
<b> Roteiro com restaurantes que prepararam delícias
para tornar a data inesquecível para pais e filhos </b>
 
O Dia dos Pais terá um sabor especial hoje. Um roteiro com muitas delícias foi preparado por A Tribuna para que a data seja inesquecível para pais e filhos. Fazem parte das dicas pratos à base de frutos do mar, saladas, medalhão de hamburguer, carnes e massas.
Para começar, uma boa opção é o Festival de Frutos do mar, que acontece no restaurante Quinzinho, na Praia do Canto, Vitória. No cardápio, os pais poderão escolher entre 15 opções de pratos quentes e 10 entradas, que trazem camarões empanados, gratinados, bacalhau, sururu, lagosta e polvo. O rodízio custa R$ 80,00 por pessoa. É preciso reservar mesas.
FRUTOS DO MAR
De olho nas delícias oferecidas durante o festival, a estudante Carolina Sampaio, 12, faz planos de levar seu pai, o professor e técnico de futsal Adail Sampaio, para festejar o grande dia. 
O prato principal durante a comemoração será a feijoada de frutos do mar. “ Adoro frutos do mar e tenho certeza de que este será um ótimo presente. E o bom é que a família estará reunida”, ressaltou Adail Sampaio.
Mas, as opções não param por aí. Quem gosta de saladas, por exemplo, encontrará no restaurante Madame Clementine, na Praia do Canto, um cardápio vasto.  Serão cerca de 20  pratos entre saladas, quiches, massas, carpaccios e sobremesas. 
Além disso, haverá bebidas como sucos naturais, água de coco e drinques especiais. O restaurante estará aberto a partir do meio-dia. 
No Official Prime Burger será servido o prato especial (medalhão burguer), que custa R$ 10,00. O restaurante tem um espaço recreativo para as crianças. Os homenageados ainda vão ganhar um bombom de chocolate ao leite recheado. O mimo foi batizado de “papai bom”.
Os pais que não resistem a um prato português vão encontrar no restaurante Suá boas razões para festejar. Bacalhau do papi, com feijões brancos aromatizados com presunto cru, é o prato especial amanhã.

Fique por dentro

• Madame Clementine (avenida Saturnino de Brito, 1.075, no térreo do Hotel Bristol, Praia do Canto, telefone 3317-0408) – Brunch dos pais a partir do meio-dia. Serão 20 pratos entre saladas, quiches, pratos quentes, massas, carpaccios e sobremesas, além de bebidas. O preço por pessoa é de R$ 35,00. 
• Restaurante Quinzinho (avenida Aleixo Neto, 1.370, Praia do Canto, telefone 3225-9844) – Festival de Frutos do mar com rodízio de pratos à base de camarão, lagosta, gratinados, bacalhau, sururu, polvo. O preço por pessoa é de R$ 80,00. 
• Official Prime Burguer (rua João da Cruz, Praia do Canto) – Papai medalhão burguer (R$ 10,00). Como brinde, o “papaibom”, um bombom de chocolate ao leite com recheio de cachaça.
• Mercearia Grand Reserva (rua Elesbão Linhares, 52 , Praia do Canto, telefone 3314-6238) – Massa portuguesa (R$ 36,00, individual).
• Salsa da Praia (rua Elesbão Linhares, 15, loja 18, Shopping Day By Day, Praia do Canto, telefone 3227-2747 ou 3315-7511) – Filé mignon grelhado ao molho de tâmara com risoto de brie e azeite de damasco (R$ 73,00).
• Caieiras (rua dos Bandeirantes, 28, Ilha das Caieiras, telefone 3322-0634) – Peixe ao molho de banana-da-terra (R$41), peixe com camarão ao molho da terra (R$ 46,00).
• Ristorante Di Jorge (rua 23 de Maio, 137, Prainha, Vila Velha, telefone 3229-0239) – Penne de la chef (R$ 20,50) e com frutos do mar (R$ 28,00).
• Domusitalica (rua Curitiba, s/n, anexo ao Shopping Praia da Costa, Vila Velha, telefone 3329-3676 ou 3229-5151) – Grelhada mista (R$96) com desconto no vinho J.Bouchon por R$ 42, preço promocional. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

