Anonimato por falta de provas
<b> O diretor de “Zuzu Angel”, Sérgio 
Rezende, acredita que descobrir a 
identidade dos assassinos de Stuart é 
uma tarefa para as autoridades. No 
filme, os nomes dos algozes
de Stuart são parte da ficção.
“Descobrir suas identidades e revelá-las ao 
público é uma tarefa que cabe às autoridades.
Tenho esperança de que o façam”, afirma ele. </b><br>
 <br>
– Por que o senhor preferiu não identificar por seus verdadeiros nomes os personagens dos atores Othon Bastos e Flávio Bauraqui? Quem seriam eles na vida real?
Sérgio Rezende– Alguns personagens têm seus nomes reais, como Chico Buarque, para quem Zuzu enviou sua carta, o que é um fato público (e Chico nos autorizou mencionar seu nome), Elke Maravilha, Kissinger.
Não são personagens com nomes reais: Fraga, o advogado de Zuzu; Ray Bunker, da Anistia Internacional; o brigadeiro, o capitão, o tenente e o capelão da Aeronáutica; o general e sua mulher; Lucia, a amiga de Zuzu; Almeida, o banqueiro; seu Antonio, o sapateiro; Alberto, o companheiro torturado ao lado de Stuart; o diretor do jornal e os agentes da PE.
Quanto aos personagens de Othon Bastos e Flávio Bauraqui, eles são um brigadeiro e um capitão da Aeronáutica, responsáveis pela prisão, tortura e morte de Stuart.
Descobrir suas identidades e revelá-las ao público é uma tarefa que cabe às autoridades. Tenho esperança de que o façam e de que em seguida sejam processados todos os envolvidos nesses crimes hediondos.
– Como foi feita a pesquisa histórica do filme?
– No arquivo pessoal da família Angel. No livro “Eu, Zuzu Angel, procuro meu filho”, de Virginia Valli. Em conversas com amigos e familiares de Zuzu e Stuart. Nos jornais e em livros, em documentos da Anistia Internacional, no acervo do Instituto Zuzu Angel.
– O que o senhor mais admira na vida de Zuzu?
– Força, coragem, paixão. E criatividade, na moda e mesmo na atuação política. A decisão de fazer um desfile de moda política, quando todas as outras portas para denunciar a morte do filho estavam fechadas, foi um lance genial.
E sobretudo sua postura como cidadã. Exerceu esse direito na plenitude, apesar de todas as dificuldades, e é um exemplo para a sociedade brasileira.
– Como foi a escolha por Patrícia Pillar?
– Já conhecia Patrícia há muito tempo, mas a partir da última campanha presidencial nos aproximamos bastante. Sempre tive uma grande admiração por ela. Quando surgiu o projeto de Zuzu, assim que afastei o primeiro – e ingênuo – impulso de buscar alguém com o physique du role, a semelhança física com Zuzu, Patrícia foi a opção definitiva.
Para minha alegria ela aceitou e mergulhou no trabalho com uma intensidade que conheci poucas vezes em meus 25 anos e 11 filmes como diretor de cinema.
– O que o senhor tem a dizer do trabalho de Patrícia?
– Pouca coisa: como Zuzu, Patrícia fez uma das cinco maiores atuações femininas da história do cinema brasileiro.

Ainda hoje uma apátrida

Elke Maravilha chega ao Aeroporto Santos Dumont e vê cartazes com fotos de Stuart e outros ativistas da esquerda procurados pela polícia presos às pilastras. Elke, porém, já sabia que Stuart fora assassinado.
“Fiquei maluca! Baixou meu russo e saí rasgando todos os cartazes”, conta Elke, interpretada no filme de Sérgio Resende por Luana Piovani.
Resultado: seis dias na prisão e a cassação de sua cidadania brasileira: “Sou apátrida até hoje. Eu teria direito à anistia, mas teria que confessar meu crime. E não confesso nada. Dane-se! Sigo apátrida!”.
Elke conta que várias vezes teve o visto negado para entrar em outros países por ser apátrida.
“Nos Estados Unidos não me queriam. Se aquilo é democracia, minha mãe é bicicleta. No consulado da Itália, disseram que dariam o meu visto em três meses. No da Inglaterra perguntaram quanto que eu tinha em dinheiro. Quando respondi 10 mil dólares, liberaram a minha entrada. No consulado da Grécia nem precisei mostrar meu passaporte. Disse que era apátrida e ouvi como resposta que a Grécia era uma democracia. Assim fui entendendo um pouco de cada país”, conta ela, que se emocionou com o filme.
“Tinha muita intimidade com Zuzu. O mais triste é ver que a tortura continua, e hoje não sabemos mais quem é o inimigo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>