Salário de R$ 8 mil após curso
<b> Cursos técnicos garantem
formação rápida e empregos
em que a remuneração
é de no mínimo R$ 1 mil </b>
 
De olho no mercado de trabalho, estudantes estão lotando as salas de aula dos cursos técnicos. O objetivo é ter uma formação rápida e faturar bem. Tem profissional que chega a ganhar até R$ 8 mil por mês depois de concluir os estudos.
Enfermagem, turismo e petróleo são algumas das formações mais procuradas no momento.
A Contec oferece a formação de técnico em informática, com o foco em internet. Os profissionais são preparados para criar programas, sites e outros produtos do mundo virtual.
O proprietário da Contec, Fernando Carlos Cobi, garante que o resultado é um bom salário. “Um ex-aluno foi para São Paulo e está ganhando cerca de R$ 8 mil”, afirmou.
Para quem está começando, dá para lucrar pelo menos R$ 1 mil, segundo a estudante Karina Marques Pereira, 17 anos. “É um meio promissor”, disse ela.
Breno Chieppe Traspadini, 22, e Gelder Machado da Silva, 18, não escondem a ansiedade em se formar. Os salários deles vão dobrar com a nova profissão.
“Sempre gostei de informática. Mas optei por isso também por causa da renda”, ressaltou Gelder.
Outra opção é o curso de instrumentação cirúrgica oferecido pelo Instituto Humboldt. Em cinco meses de aula, o profissional está apto a trabalhar em equipes de cirurgia.
“O salário de mercado é R$ 1,5 mil, mas se o médico fizer três ou quatro operações por semana, por exemplo, consegue ganhar entre R$ 2 e R$ 3 mil”, informou o proprietário do instituto, Carlos Roberto Ferrari Seidel.
O Humboldt também disponibiliza o curso técnico de farmácia. Ao se formar, o profissional pode atuar em farmácias de manipulação, hospitais e análises clínicas. Quem está começando pode ganhar cerca de R$ 1 mil, segundo profissionais da área.
O Centro Educacional Radier oferece o curso de formação técnica em Turismo, em que o profissional pode ser guia ou agenciar viagens após um ano de estudos.
De acordo com o proprietário da instituição, Flávio José Holanda, o salário de quem trabalha em agências chega a R$ 1,5 mil.
“Mas dá para lucrar ainda mais, se a pessoa trabalhar como autônoma e organizar excursões”, destacou.

Confira as opções

CENTRO EDUCACIONAL RADIER

Técnico em Turismo
• Custo: R$ 148 (matrícula) e R$ 138 mensais.
• Horário: Matutino, vespertino e noturno, mas as visitas e viagens técnicas são realizadas nos finais de semana e feriados.
• Duração: 12 meses (divididos em três módulos).
• Matrícula: Histórico de ensino médio ou declaração (se estiver cursando o 3º ano); cópias da identidade e do CPF; duas fotos 3x4.

Técnico em Informática
• Custo: R$ 190 (matrícula) e R$ 180 mensais.
• Horário: Matutino, vespertino e noturno.
• Duração: Um ano e meio (dividido em três módulos).
• Matrícula: Histórico de ensino médio ou declaração do 3º ano; cópias da identidade e do CPF; duas fotos 3x4.

CENTRO DE EDUCAÇÃO PROFISSIONAL DO ESTADO (CEPES)

Técnico em enfermagem
• Custos: 5x de R$ 140 + 15x de R$ 165,33 ou 20x de R$ 160 (manhã e noite)/até 20x de R$ 140 (tarde).
• Duração: 15 meses.
• Horário: Matutino (aulas em dias alternados), vespertino e noturno.

Estratégia de Saúde da Família
• Custo: Até 5x de R$ 70.
• Duração: 4 meses.
• Horário: Noturno (aulas em dias alternados)

Instrumentação cirúrgica
• Custo: Até 4x de R$ 80.
• Duração: 3 meses.
• Horário: Noturno (dias alternados).

Assistência de enfermagem
• Custo: Até 9x de R$ 80.
• Duração: 8 meses.
• Horário: Noturno (dias alternados).

Capacitação profissional em Podologia
• Custo: R$ 50 (matrícula) + 8x de R$ 120.
• Duração: 7 meses.

SENAC DE VITÓRIA

Técnico em Design de Interiores
• Custo: 17x de R$ 200.
• Duração: 16 meses.
• Horário: Das 8 às 12 horas.
• Matrícula: Foto 3x4 e cópias simples do comprovante de residência, CPF, identidade, certidão de nascimento ou casamento; e cópia autenticada do histórico escolar do ensino médio.

Auxiliar de consultório dentário
• Custo: 10x de R$ 130.
• Duração: Em média 10 meses.
• Horário: Noturno.
• Matrícula: Foto 3x4 e cópias simples do comprovante de residência, CPF, identidade, certidão de nascimento ou casamento; e cópia autenticada do histórico escolar do ensino médio.

SENAI DE VITÓRIA

Mecânica de Manut. Industrial
• Custo: R$ 190 mensais.
• Duração: 2 anos.

Instrumentação Industrial
• Custo: R$ 220 mensais.
• Duração: 2 anos.

HUMBOLDT

Técnico de enfermagem
• Custo: Mensalidades a partir de R$ 190.
• Duração: 18 meses.
• Horário: Matutino, vespertino e noturno.

Técnico de farmácia
• Custo: R$ 195 mensais.
• Duração: 16 meses.
• Horário: Noturno.

Enfermagem do Trabalho (especialização)
• Custo: R$ 145 por mês.
• Duração: 6 meses.
• Horário: Noturno (2ª, 3ª e 4ª feiras).

Instrumentação Cirúrgica
• Custo: Parcelas de R$ 220.
• Duração: 5 meses.
• Horário: Noturno.

ESCOLA TÉCNICA DE SAÚDE DO ESTADO (ETESES)

Técnico em Seg. do Trabalho
• Custo: 17 parcelas de R$ 215 (unidades de Laranjeiras e Vitória); e 17 parcelas de R$ 230 (unidade de Guarapari).
• Horário: Noturno.
• Duração: 16 meses.
• Inscrição: 2kg de alimentos não perecíveis.
• Matrícula: 2 fotos 3x4; histórico escolar original do ensino médio ou declaração de freqüência do ensino médio; histórico do 1º grau; cópias da certidão, identidade, CPF e título de eleitor; comprovantes de votação e residência; certificado de reservista ou dispensa.

Técnico de enfermagem
• Custo: 17 parcelas de R$ 220.
• Horário: Matutino e noturno.
• Duração: 16 meses.
• Inscrição: 2kg de alimentos não perecíveis.
• Matrícula: 2 fotos 3x4; histórico escolar original do ensino médio ou declaração de freqüência do ensino médio; histórico do 1º grau; cópias da certidão, identidade, CPF e título de eleitor; comprovantes de votação e residência; certificado de reservista ou dispensa.

CONTEC

Técnico em Gestão e Marketing Empresarial
• Custo: 19x de R$ 179.
• Duração: 3 semestres.

Técnico em Informática
• Custo: R$ 217 por mês.
• Duração: 4 semestres.

Técnico em Design Gráfico e Empresarial
• Custo: Mensalidades de R$ 179.
• Duração: 4 semestres.

Técnico em Design de Interiores
• Custo: Mensalidades de R$ 179.
• Duração: 4 semestres.

Téc. em Segurança do Trabalho
• Custo: Mensalidades de R$ 209.
• Duração: 4 semestres.

Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

