Maratona de festas para estudantes
<b> Congresso reúne 4 mil estudantes
da área de saúde de todo o País
com programação de palestras e
micareta, em clima de azaração </b><br>
 <br>
Quatro mil estudantes de todo o Brasil estão encarando uma verdadeira maratona de festas em Guarapari. Começou ontem o Congresso Nacional dos Estudantes da Área de Saúde (Coneas), que tem o apoio da Rede Tribuna e acontece até o próximo domingo.
Universitários dos cursos de Medicina, Nutrição, Enfermagem, Farmácia, Fisioterapia, Odontologia, Psicologia e Educação Física lotaram o Sesc de Guarapari e outros oito hotéis da cidade. 
Apesar de uma programação intensa de palestras e seminários, muitos estudantes confessam que a folia e a azaração vão ganhar mais público que as atrações acadêmicas. Entre as festas estão a Cafona’s Party, hoje, no Pedreira Adventure Park, e a micareta com Alexandre Peixe, amanhã, no Siribeira Clube, além das “chopadas” nos hotéis.
“A gente vem mais pela curtição. Como cheguei na terça-feira, estou só aproveitando a praia e a piscina”, contou a estudante de Enfermagem Gabriela Donzelli, 23 anos.
Ela estava com as amigas Raquel Leão, 21, e Grasiela Reis, 22, também estudantes de Enfermagem da Universidade Federal de São Carlos, em São Paulo.
Outro grupo animado era o da Faculdade Barão de Mauá, de Ribeirão Preto, São Paulo, que manteve o pique mesmo depois de 20 horas de viagem.
“É a primeira vez que eu venho ao Espírito Santo e não vim pelas palestras, não. Se estiver inteira depois das festas, vou assistir a algumas”, brincou a estudante de Farmácia Ana Patrícia Miranda.
Seus colegas Gisele Berg, 23, e Vinícius de Lemos, 19, querem curtir o clima de azaração e conhecer alguns capixabas. “Estou aberta à azaração, mas três temas das palestras estão relacionados ao meu projeto de conclusão de curso e estou superinteressada”, ressaltou Gisele.
Era possível perceber ontem o clima de festa antes mesmo do congresso começar, às 19 horas. O biquíni e o chinelo substituíram os tradicionais uniformes brancos e a folia começou de tarde, com a “chopada” ao redor da piscina.
Rômulo Santos de Castro, um dos organizadores do evento, destacou que a programação acadêmica é forte, com convidados de várias partes do Brasil, como José Henrique Germann, diretor do Hospital Albert Einstein, de São Paulo. “Nosso objetivo é a integração entre os estudantes, e isso acontece também nas festas”, disse.

Programação

Alguns seminários de hoje
• “Distúrbios Alimentares: crise da imagem corporal perfeita ou falha na educação alimentar?”, com Dilma Freitas.
• “Relação Multidisciplinar em Hospital Privado – Experiência do HIAE”, com José Henrique Germann, diretor do Hospital Albert Einstein.
• “Uso de E.P.I em Atendimento Pré-Hospitalar”, com Magno Roriz.

FESTAS (Abertas ao público)
• Hoje – Show com Cafona’s Party, às 22h, no Pedreira Adventure Park. Ingressos a R$ 40,00. TEL: 3215-4839
• Amanhã – Micareta com Alexandre Peixe, às 17h, no Siribeira Clube. Ingressos a R$ 50,00. TEL: 3215-4839

Médico do Flamengo dá dicas

A abertura do Congresso Nacional dos Estudantes da Área de Saúde (Coneas), que começou ontem e vai até domingo, em Guarapari, com o apoio da Rede Tribuna, contou com a presença do médico do Flamengo, Walter Yacatauássu Martins.
Em entrevista ao jornal A Tribuna, ele destacou a importância do tratamento individual dos jogadores para formar uma equipe campeã.
“Num clube de futebol profissional, você lida com jogadores de 18 e 32 anos. O treinamento não pode ser o mesmo”, explicou.
O médico, que já atuou na Seleção Brasileira na Copa do Mundo Sub-20, em 1987, falou sobre a importância de uma equipe médica multidisciplinar, como no Flamengo: são três médicos, um psicólogo, dois fisioterapeutas, um dentista, um nutricionista e um fisiologista, que se reúnem semanalmente.
“Os profissionais precisam interagir ou o time não chega a lugar algum”, disse.
Walter destacou ainda a importância do acompanhamento psicológico. “Muitos jogadores vêm de condições socioeconômicas ruins e passam a ganhar altos salários. Além disso, em caso de lesão grave, o tempo para voltar aos gramados será muito maior sem o apoio de um psicólogo, por causa da insegurança”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>