Planeta Pop - Acabou-se a
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Segundo as más línguas, Reneé Zellweger já está em crise no seu recente casamento com o cantor de música country Kenny Chesney – eles se casaram há cerca de três meses. Há rumores que a atriz escolheu o ombro amigo de um ex-namorado para chorar suas mágoas. 
Ela teria dito a Jack White, da banda White Stripes, que está se sentindo só, ansiosa, estressada e preocupada com o futuro do casamento. Ele a namorou por três meses e também se casou há pouco tempo, mas os dois permaneceram próximos. 
“Mesmo que ela use uma aliança dada por Kenny, o relacionamento deles não é tão intenso quanto foi o namoro com Jack”, diz uma pessoa próxima a ela. 
Reneé estaria passando horas com Jack, confidenciando seu segredos e emoções enquanto o marido está em turnê. Ela negou que o casamento vá mal, mas não acompanhou Kenny nos compromissos profissionais dele pelos Estados Unidos. 
Apesar da suposta crise que tomou conta do casamento de Zellweger e  Chesney, a atriz quer ter filhos, segundo informou o site FemaleFirst. 
Para amenizar os problemas do casal, Renée Zellweger teria convidado o marido para sessões de terapia de casal, de acordo com a revista Star. 
A estrela de “O Diário de Bridget Jones” está ansiosa para ser mãe, mas quer que o bebê nasça em um ambiente de harmonia. 

Maconha
Lindsay Lohan confessou que já fumou maconha, mas garantiu que não gostou da experiência. 
“Não vou negar o fato que já experimentei maconha. Eu odiei”, disse a pop star de 19 anos. 

Maconha II
Apesar da curiosidade que teve, Lindsay Lohan disse que nunca usou e nem vai usar “drogas pesadas”, porque ela sabe muito bem como elas afetaram a vida do seu pai, Michael, com quem, aliás, ela não se dá bem. 
“Eu nunca usei cocaína. Acompanhei o que ela fez ao meu pai. Ela destrói famílias e separou os meus pais”, afirmou. 

Coitadinha...
Jennifer Lopez (foto) acha que a fama tem atrapalhado sua carreira no cinema. A atriz e cantora disse que, no início, era “apenas uma garota que estava conseguindo atuar bem nas audições”. 
“Depois que fiquei famosa, passei a ter ofertas de filmes em que poderia ser a estrela – mas este é o único tipo de papel que eu pego”, disse. “Os grandes diretores nem querem falar comigo, eles acham que sou uma cantora sexy que aparece muito na mídia.” 

Porco
Ao se apresentar no Madison Square Garden, o rapper Eminem saudou o público com um grande e sonoro flato! 
Apesar de escandalizar mídia e público Eminem não foi nada original. Mike Patton, conhecido admirador de escatologia, quando liderava o saudoso Faith no More, sempre tinha uma saudação “especial” para seus fãs na forma de ventosidades diversas. 

Gorjeta errada
Desatento, Hugh Grant (foto) deu uma “gorjeta” de US$ 100 para um rapaz que tomou conta do seu carro, em Beverly Hills, informou o tablóide Daily Telegraph. 
O ator pediu o troco ao guardador de carros, quando notou que tinha dado uma gorjeta alta demais. Grant conseguiu os US$ 90 de volta, mas o rapaz deixou claro que não estava contente em devolver o dinheiro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>