Transporte para nova arena do Vital
<b> A micareta de 2007 será realizada
em arena na Serra com capacidade
para 60 mil pessoas. A Ondaluz vai
montar esquema para levar foliões </b><br>
 <br>
O Vital 2007 contará com sistema de transporte especial para levar os foliões para a Arena da Ondaluz em Carapina, na Serra, terá pista asfaltada e estacionamento para os foliões, anunciou na noite de ontem o diretor da empresa de eventos, Rommel Dias Rubim.
“Estávamos esperando o resultado da festa deste ano para saber o que vamos fazer em 2007. Pelo visto, esse conceito do evento em um lugar fechado foi aprovado”, afirmou ele.
Rommel disse ainda que a organização do evento não recebeu queixa nenhuma, a não ser pela chuva e pela lama, problema que ano que vem será solucionado, já que o local será todo asfaltado.
Para ele, a construção da arena, que será um espaço capaz de comportar desde festivais de música a corridas de automóveis, vai significar a inserção do Espírito Santo no cenário mundial de eventos.
A área comprada pela Ondaluz na Serra tem mais de 100 mil metros quadrados, o que equivale a duas vezes e meia a área da Praça do Papa, e tem capacidade para mais de 60 mil pessoas, descontado o espaço que será usado como estacionamento.
No momento, o terreno está sendo limpo e passando por terraplanagem. Em seguida, ele será asfaltado e murado. Depois, será a vez de banheiros, bilheterias e parte elétrica da estrutura.
Ainda de acordo com a diretoria da Ondaluz, a empresa está buscando parcerias para montar um esquema especial de transporte que ainda está sendo definido.
Além do apoio do governo do Estado e das prefeituras da Grande Vitória, a empresa vem fazendo contatos com companhias de táxi com o objetivo de fechar um acordo para estabelecimento de tarifas pré-determinadas para levar os foliões até a micareta no ano que vem.
Assim, eles teriam a tranqüilidade de utilizar o transporte já sabendo com antecedência quanto irá custar o trajeto. O local fica a 10 quilômetros de Vitória e a quatro quilômetros do aeroporto.
Outra aposta da empresa para facilitar o acesso dos foliões ao local é que os organizadores de camarotes contratem vans para levar seus clientes.

Micareteiros aprovam estrutura

Ao final do último dia, muitos foliões disseram que, mesmo com a chuva, o frio e a lama na Praça do Papa, o Vital deste ano foi um dos melhores.
Quem estava em dúvida se o Vital funcionaria no esquema de micareta indoor pôde ter certeza de que, no quesito animação, a Praça do Papa não deixou nada a dever para a praia de Camburi, onde o Carnaval fora de época era realizado até o ano passado.
Com o corredor da folia em forma de “U”, a interação entre os integrantes dos blocos, do pessoal dos camarotes e da pista foi muito maior. As pessoas puderam curtir a festa por mais tempo e ainda assistir aos shows das demais bandas sem problemas. 
“Eu gostei muito, poderia ser aqui todo ano. O circuito ficou muito bom e há muito tempo não curtia um Vital sem me preocupar com a segurança”, avaliou a estudante Brunela Revane, 23 anos, que pulava no Nana Banana.
A segurança foi outro ponto bastante elogiado pelos foliões. Munido de sua câmera digital, o vendedor Luciano Borgo, 25, registrava todos os momentos da folia com os seus amigos.
“Eu não me arriscaria a levar uma máquina digital se o Vital ainda fosse em Camburi”, disse ele.
Um grupo de adolescentes, estreantes em micaretas, estava muito feliz pelo fato do Vital ser na Praça do Papa. 
“Antes meu pai não me deixava ir porque era muito perigoso, mas enquanto for assim, eu vou poder participar”, comemorou Tainá Piva Ferreira, 16, que estava com as primas Débora e Lorena Ferreira, de 15 e 17 anos.

Cenas do Vital

Esse é para casar
Usando um véu lilás, o “chicleteiro” e dentista Rodrigo Moscon, 29, tentava provar para as desimpedidas de plantão que suas intenções eram sérias e que estava a fim de conseguir uma noiva. “Sou a noiva mais linda do Vital e quero mostrar para as meninas que sou sério. Já estou quase conseguindo minha noiva. Até o final, ela me aceita”, disse ele, sem revelar quem era a pretendente.

Chicleteiro até no vinho 
Um camarote repleto de chicleteiros chamava a atenção. Faixas homenageavam Bell Marques, do Chiclete com Banana, durante a sua passagem. Mas o mais inusitado era o vinho que regava a alegria dos foliões, rotulado “Chicleteiro”. “Mandei confeccionar estes rótulos para homenagear a melhor banda do Vital”, disse Osmar Marcarini, 42, diretor comercial de uma rede de lojas que patrocina o camarote.

Reis DA BEIJAÇão 
Vindos do Rio de Janeiro, três reis exibiam suas coroas no circuito da folia, na Praça do Papa. Anderson Lima, 27, professor, Vitor Mariano, 27, bancário, e Bruno Britto, 27, técnico em eletrônica, disseram ser apenas seguidores de Durval Lelys, do Asa de Águia. Eles afirmam que, com a brincadeira, deu para ganhar algumas garotas. “Cada um já beijou mais de 30”, garantiu Vitor.

Me dá um estágio aí!
No meio da multidão que seguia o Nana Banana, um rapaz de 21 anos, que ficava para trás, chamava a atenção. Iuri Viana, estudante de Comunicação Social, levava um cartaz que pedia uma vaga de estágio. Ele mesmo disse não acreditar na estratégia de marketing e lamentou quando questionado se pelo menos o cartaz ajudava na paquera. “Mulher tem um monte. Eu preciso é de um estágio”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>