PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Cegonha e divórcio à vista
Britney Spears está grávida mesmo, mas nem a vinda da cegonha vai impedir que ela se divorcie de Kevin Federline. 
De acordo  com a revista Life & Style Weekly, a pop star teve uma reunião para discutir o assunto com a família e seus advogados – sem a presença do marido. 
Segundo  a revista, a cantora está muito infeliz e acha que precisa encontrar “paz”.
A idéia dela seria anunciar o divórcio logo. A assessoria de imprensa da cantora  nega que exista qualquer problema no casamento, mas outros rumores que circulam  são de que ela jogou fora todas as garrafas de bebida do marido e proibiu-o  de fumar dentro de casa. Isso sem falar que rumores dizem que ela não suporta mais ter de sustentar o marido, que tem fama de boa-vida e perdedor.
Spears anunciou esta semana que está grávida de seu segundo  filho. Segundo a revista, é uma menina, que ela quer chamar de Lilian, em homenagem  a sua avó materna. 
A cantora escolheu o  programa “The Late Show”, de David Letterman, para contar a notícia.

Policial
50 Cent vai estrelar um thriller policial. O rapper, cujo nome verdadeiro  é Curtis Hanson, vai trabalhar em “Live Bet”, um projeto do estúdio Universal  Pictures cuja história se passa no submundo de Nova Iorque. O músico vai ser um  dos produtores da fita, por meio de sua G-Unit Films.  50 Cent também está no elenco de “The Dance”, um filme sobre boxe na prisão.

Negou
Whitney Houston (foto), 42 anos, anunciou nesta quinta-feira que não está com um tumor no cérebro e pretende entrar com uma ação legal contra o tablóide americano National Enquirer, que veiculou a informação. 
O assessor da cantora disse que a informação veiculada pelo jornal é “absolutamente mentirosa!”.
O National Enquirer não se retratou e tampouco corrigiu informações.

Gospel
Brian Littrell, um dos membros dos Backstreet Boys, tornou-se cantor gospel. Ele explicou às fãs por que resolveu deixar de lado a vida de popstar para se dedicar à religião: 
\"Quando jovem, tive a oportunidade de ir para a universidade da Bíblia, em Cincinnati, mas Deus me levou para a Flórida e acabei me juntando aos Backstreet Boys. A banda me ajudou a alcançar audiências maiores, mas era apenas um degrau para mim\", disse.

Fracasso
A bilheteria aquém do esperado de “Missão Impossível 3” deve causar  uma pequena revolução no estúdio Paramount Pictures. De acordo com o colunista  Roger Friedman, da FoxNews.com, todos os departamentos do estúdio receberam  ordens de cortar os custos.
O valor é pelo menos US$ 10 milhões menor do  que as previsões originais. Há rumores de que muitas demissões estão a caminho.

Quem dá mais? 
 Um fã pagou cerca de R$ 115 mil para ter uma aula de ioga com a atriz Gwyneth Paltrow, 33.
A mãe de Apple e Mosses leiloou uma aula de ioga em um leilão beneficente. De acordo com o jornal inglês The Mirror, Gwyneth ficou lisonjeada com a quantia. 
“Alguém gastou um bom dinheiro nisso então vou bolar um excelente plano para aula. Infelizmente não posso dar aula nua para fazer disso algo realmente excepcional, mas vai ser uma aula excelente”, disse a atriz.

Ação
Começou a fase de pré-produção de “Toy Story 3”. O chefão do estúdio  Walt Disney, Robert Iger, anunciou para os acionistas da empresa que o estúdio  já começou a tocar o terceiro capítulo de um dos maiores sucessos da Pixar,  que foi comprada pelo estúdio recentemente. 
A Pixar tomou conta do projeto,  que já tinha sido iniciado por desenhistas da Disney, a detentora dos direitos  das seqüências.

Em todas
Avril Lavigne está levando a sério a carreira no cinema. A cantora  canadense vai ter participações em três filmes este ano. Seu primeiro trabalho  nas telas vai poder ser apenas ouvido: ela gravou falas de um personagem de  “Over the Hedge”, o novo longa-metragem de animação da DreamWorks.
 Em setembro,  ela vai aparecer fazendo uma ponta em “The Flock”. Mas seu trabalho principal vai ser na adaptação de “Fast Food Nation”.

Com prostitutas
Depois de ser processado pela ex-mulher Denise Richards, Charlie Sheen (com ela na foto) enfrenta as acusações do presidiário Jason Itzler, que tinha um clube de prostituição em Nova Iorque.
 Ele alega que o astro contratou duas prostitutas por US$ 20 mil para várias sessões de sexo.

Com prostitutas II
Itzler disse também que as garotas de programa “amaram” os carinhos do ator e que Charlie pedia que elas o “idolatrassem”. 
“Uma vez, ele vestiu as duas de líderes de torcida e falou para elas cantarem: ‘Charlie, Charlie, ele é o nosso homem. Se ele não pode nos satisfazer, ninguém pode’”, conta. 
Sheen afirmou que a história é inventada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>