Inspiração que vem de além-mar
<b> A Band vai apostar em três
romances do século XIX em
“Paixões Proibidas”, que terá
elenco brasileiro e português </b>
 
O clássico tema de um amor impossível foi a inspiração da Band para voltar a produzir novelas para o público adulto. Após sete anos sem investir na dramaturgia, a emissora preferiu não arriscar muito na produção de “Paixões Proibidas”. 
Cautelosa, a Band optou por fazer uma co-produção com a RTP – Rádio Televisão Portuguesa para dividir o prejuízo se algo der errado. 
Essa medida também foi tomada com a bem-sucedida “Floribella”, uma co-produção com a argentina RGB, que registrou a satisfatória média de 5 pontos. 
Inspirada em três romances do escritor português Camilo Castelo Branco, a história de “Paixões Proibidas”, ambientada no Século XIX, será escrita por Aimar Labaki e terá atores brasileiros e portugueses. 
Com direção geral de Ignácio Coqueiro, as gravações da nova novela têm início na segunda quinzena de setembro e a estréia está prevista para o final de novembro no horário das 22 horas, no lugar de “Mandacaru”. 
“É um horário que ninguém investe mais e, por isso, resolvemos apostar numa trama de época para conquistar os telespectadores”, acredita Ignácio Coqueiro.
Mas, neste horário, o clima romântico de época pode fazer o público cair no sono, assim como aconteceu com a minissérie “Os Maias”, de Maria Adelaide Amaral, em 2001. 
Com todo o clima europeu, “Paixões Proibidas” foi inspirada nos livros “Amor de Perdição”, “Mistérios de Lisboa” e “Livro Negro de Padre Dinis”, escritos por Camilo Castelo Branco na segunda metade do século XIX. 
Responsável pelo texto da novela, Aimar Labaki adianta que a história girar em torno dos principais personagens dos três romances, tendo como pano de fundo o Rio de Janeiro no período imediatamente anterior e posterior à chegada da Corte na cidade, em 1808.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

