Planeta Pop - Lennon batia em mulher
<b>  </b><br>
 <br>
John Lennon não está sendo apenas detonado pelos críticos da Broadway. Enquanto Yoko Ono vem tentando mostrar um retrato extremamente positivo do ex-beatle no teatro, a primeira mulher e o filho mais velho do músico lavam a roupa suja no livro “John”, que chega ao mercado inglês no próximo dia 27. 
Cynthia Lennon, que escreveu o livro, diz que o ex-marido era violento e, certa vez, a golpeou, de acordo com trechos de seu livro, “John”. 
Cynthia escreveu que, ainda na faculdade, Lennon ficou enciumado após vê-la dançando com o amigo Stuart Sutcliffe, um dos primeiros integrantes dos Beatles. “Ele me seguiu até o banheiro das mulheres e antes que eu falasse, levantou o braço e me deu um golpe no rosto.” 
Cynthia conheceu Lennon em 1950, na cidade inglesa de Liverpool, quando ambos eram estudantes. Eles se casaram em 1962 e tiveram um filho, Julian, antes de se divorciarem em 1968. 
Ela atribui o fim de seu casamento ao uso de drogas pelo ex-Beatle e por sua infidelidade. 
No prefácio, Julian Lennon diz que o pai era um homem “especial e cheio de talento, que lutou pela paz mundial”. 
“Ao mesmo tempo, ele teve muita dificuldade em mostrar paz e amor a sua primeira família, minha mãe e eu. Para mim, ele não era um músico  ou ícone da paz, era um pai que eu amava e que me abandonou de muitas maneiras”, diz Julian.


Katie Cruise
Noiva de Tom Cruise, Katie Holmes (foto), 26 anos, estaria pensando em mudar seu nome para Katie Cruise, informou a revista norte-americana In Touch. 
Segundo a publicação, a atriz também considera a possibilidade de mudar seu primeiro nome. “Tom a chama de Kate. Ele sugeriu que ela passasse a adotar Kate Cruise como nome artístico”, falou uma fonte à publicação.


Vende-se
Segundo o New York Post, a atriz Julia Roberts está prestes a vender a sua penthouse, construída no pré-guerra, na 43ª Avenida, em Manhattan, por cerca de cinco milhões de dólares. 
O imóvel de mil metros quadrados, totalmente reformado – com três quartos, três banheiros, sala-de-estar, sala-de-jantar, copa-cozinha e quarto de empregada (cômodo inexistente nos lares americanos) – estava encalhado.


Protesto
“Billy Elliott” vai protestar contra a guerra do Iraque. Jamie Bell, o jovem ator que fez o papel principal no aclamado filme dos anos 90, escreveu o roteiro de um filme sobre um inglês que planeja assassinar Tony Blair depois que seu melhor amigo morre em ação no Iraque. 
Ele disse a uma revista inglesa  que provavelmente vai dirigir o filme, porque “ninguém vai querer se envolver com esse assunto”.


Gay
Elijah Wood fez piada sobre as insinuações de que ele é gay. Sites na internet foram criados apenas para propagar a “notícia”. 
O astro de “O Senhor dos Anéis” disse que não planeja nenhuma ação legal, mas que está impressionado com “tanta criatividade”. 
“Um dos sites se chama elijahwoodisveryverygay, que é o meu favorito. Esse é absolutamente hilário”, disse o ator. 

Gay II
Elijah descreve o site: “É uma espécie de site de piadas que tenta provar que as pessoas são gays através de algumas fotos. Uma das fotos me mostra de mãos dadas com um homem”, explicou. 
Wood disse, ainda, que alguns fãs de “O Senhor dos Anéis” querem que os astros do filme sejam homossexuais.


Alarme falso
O tablóide britânico The Sun estampou em sua primeira página ontem que a cantora Britney Spears (foto) já deu à luz. Ela está grávida de quase nove meses do marido, o dançarino Kevin Federline. 
O jornal afirma que emissoras de rádio dos Estados Unidos passaram esta madrugada noticiando o nascimento do bebê. Mas o representante da estrela pop no Reino Unido, David Frossman, afirmou que Britney “não deu à luz”. 


Casamento
Angelina Jolie e Brad Pitt estão planejando sua cerimônia de casamento. A intenção é que os pombinhos troquem alianças na villa italiana de George Clooney, na beira do Lago Como. 
Os dois atores ficaram muito amigos durante as filmagens de “11 Homens e um Segredo”.


Mais sexo
Pierce Brosnan (foto) afirmou que as cenas de sexo nos filmes de James Bond são “patéticas” e que os produtores dos filmes de 007 deveriam investir em cenas mais “explícitas” e “picantes”. 
O ator, que interpretou o agente secreto em quatro filmes, disse que as cenas precisam ser mais ousadas para que os fãs fiquem mais interessados em ver o filme. 


Ao vivo
A volta do Queen à ativa é mesmo para valer. A banda inglesa, que assumiu o vocalista Paul Rodgers em uma recente turnê mundial, lança este mês um álbum duplo ao vivo. 
“Return of the Champions” vai reunir todos os hits do grupo.


Muito doido
Se existe alguém no mundo que conhece a fundo clínicas para reabilitação de viciados em drogas e alcoólatras, essa pessoa é Ozzy Osbourne (foto).
Em entrevista à Playboy americana, ele admitiu que já perdeu a conta de quantas vezes foi internado. E ainda escolheu as suas favoritas.
“A Betty Ford é boa. Gosto também de um lugar chamado Promisses, em Malibu, que é tipo um acampamento de férias para milionários malucos”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>