PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Mulher diz ser namorada de Angelina Jolie
Uma modelo que se auto-intitula “amante de Angelina Jolie” resolveu colocar a boca no trombone. Logo agora que a vida da musa – que já se declarou bissexual – com Brad Pitt vai de vento em popa. Num documentário feito pelo canal Sky One sobre a estrela de “Tomb Raider”, a top Jenny Shimizu contou que não consegue esquecer a atriz.
“Nunca houve um fim para mim e para ela. E nunca haverá”, confessou a “outra”. Foi a primeira vez que a modelo falou sobre sua relação polêmica de 10 anos, segundo ela, com Angelina. Shimizu disse acreditar que o romance com Pitt não vai durar.
“Ela sempre teve amantes em quem confiou. Sabe cuidar direitinho de suas necessidades sexuais. Quando ela me chama, eu vou. E não é sempre para transar. Algumas vezes vamos à casa dela no Camboja para explorar a selva”, explicou a moça.
“É mais uma amizade profunda. Ela é a pessoa com quem sempre vou me preocupar, e ajudar. Sempre estarei ao lado dela”.
Tudo começou quando Jenny Shimizu, que também é atriz, conheceu Angelina no set do filme “Rebeldes”, rodado em 1993 no estado americano do Oregon. Elas interpretavam amantes no longa.
“Ela é linda. Tem uma boca incrível. Nunca beijei alguém com uma boca maior do que a dela. Parecem dois colchões de água.” Sobre o relacionamento da estrela com Brad Pitt, Shimizu alertou:
“Talvez ela queira uma vida estável e fique com uma pessoa só, mas ela é do tipo que precisa de desafios o tempo todo. Não estou dizendo que ela dorme com muita gente, mas não consigo imaginá-la casada e completamente feliz”, disse a top.

Bilheteria
\"As Crônicas de Nárnia: O Leão, A Feiticeira e o Guarda-Roupa\", adaptado da obra de C.S. Lewis, estreou como o filme mais visto do fim de semana, arrecadando US$ 67,1 milhões.
\"Syriana\", com um elenco que inclui George Clooney e Matt Damon, ficou em segundo lugar, com US$ 12 milhões. \"Harry Potter e o Cálice de Fogo\", o primeiro lugar das duas semanas anteriores, caiu para o terceiro lugar.

Chocantes
A conceituada revista Première fez uma votação entre críticos para eleger as cenas mais chocantes da história do cinema. Entre as 10 eleitas, estão “Alien”, “Psicose” – e não é a cena do chuveiro –, “Bonnie e Clyde”, “Cães de Aluguel” e “Um Cão Andaluz”.   
A lista completa tem 25 longas e não deixou de fora “Sexto Sentido”, “Tubarão” e “O Poderoso Chefão”.

Oscar
A Universal está aproveitando o lançamento da versão em DVD de “A Luta Pela Esperança” para tentar dar um empurrão nas chances do filme no Oscar 2006.  
Com o escândalo de Russell Crowe esquecido pelos tablóides, o estúdio quer emplacar o filme, que deve ser a principal aposta da Universal para o prêmio de melhor filme.

Canção de Natal
O grupo Black Crowes voltou ao estúdio pela primeira vez em cinco anos. O motivo foi a gravação de uma canção de Natal, que está disponível no website oficial da banda, em blackcrowes.com. 
O cover do clássico “Back Door Santa” foi produzido por George Drakoulias, que também trabalhou no disco mais recente deles, “Lions”, de 2001. A faixa pode ser baixada de graça.

Campeões
50 Cent, Mariah Carey (foto) e Green Day foram os artistas que mais tiveram discos vendidos no mercado americano em 2005. 
O rapper ficou no primeiro lugar do ranking computado pela Nielsen, graças às 4,8 milhões de cópias de “The Massacre” que saíram das prateleiras. “The Emancipation of Mimi”, que marcou a volta de Mariah Carey, teve 4,1 milhões de unidades vendidas, enquanto “American Idiot”,  do Green Day, teve 2,8 milhões.

Vida real
O colombiano Lilo Brancato Jr., 29, que fez o aspirante a mafioso Matt Bevilacqua na segunda temporada da série americana, foi preso no último sábado, acusado de homicídio, após um policial ser morto durante assalto em uma casa em Nova Iorque. 
Com Brancato, foi preso outro homem, acusado de roubo e posse ilegal de armas. Ambos foram feridos depois de troca de tiros com um policial.

Prêmio
O cineasta brasileiro Fernando Meirelles (foto), de “Cidade de Deus”, colhe mais um louro por seu trabalho. No domingo ele ganhou o prêmio de melhor direção da New York Film Critics Online por “O Jardineiro Fel”, sua primeira produção internacional.
O filme já havia ganhado os prêmios do Britsh Independent Film Award de melhor longa-metragem, de melhor ator (Ralph Fiennes) e de melhor atriz (Rachel Weiz), em novembro. 

Separações
Hollywood já está fazendo apostas para saber qual o próximo casal famoso a anunciar a separação. 
Nas últimas semanas, a meca do cinema foi surpreendida com uma onda de rupturas e divórcios de jovens casais, como Kimberly Stewart e Talan Torriero (apesar do pouquíssimo tempo de noivado); Jessica Simpson e Nick Lachey; Britney Spears e Kevin Federline; Nicole Richie e Adam “DJ AM” Goldstein; Christina Applegate e Johnathon Schaech.
Na lista dos possíveis próximos fracassos amorosos, aparecem desde Jennifer Aniston e Vince Vaughn a Eva Longoria e Tony Parker.

Paraount compra DreamWorks
Os estúdios Paramount confirmaram a compra da rival DreamWorks por US$ 1,6 bilhão. Através de um comunicado, o presidente da Paramount, Brad Grey, disse que enriquecer o catálogo de filmes é essencial para recuperar a liderança da Paramount na indústria cinematográfica. 
A compra também põe fim ao projeto independente de 11 anos do diretor Steven Spielberg, do produtor Jeffrey Katzenberg e do empresário David Geffen, fundadores da Dreamworks SKG. 
A companhia começou a entrar em crise. Primeiro foi a venda de seu selo fonográfico. Depois, fechou o estúdio de produção para TV. Os projetos para internet e videogames nunca saíram do papel.
No campo de cinema, a DreamWorks SKG produziu 59 filmes, entre eles “Gladiador” e “Beleza Americana”, que agora são da Paramount.
O acordo não inclui os estúdios de animação da DreamWorks, que só não decretou falência graças ao sucesso de “Shrek”. No entanto, a Paramount vai distribuir os longas de animação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>