Hoje tem selo-curinga para ganhar celular
<b> Quem perdeu ou
esqueceu de 
recortar algum
selo da promoção
pode substituí-lo
pelo selo-curinga </b><br>
 <br>
Os participantes da promoção Claro que eu Quero podem recortar hoje, além do selo número quatro, o primeiro selo-curinga, que poderá substituir qualquer um dos outros 15 necessários para o preenchimento da cartela que será trocada por um celular da marca Pantech, modelo Pan Star - PG 1300, da operadora Claro.
Os selos são publicados diariamente em A Tribuna e, para participar, basta colá-los em uma das cartelas que foram encartadas no jornal no primeiro dia da promoção, nas cores azul ou laranja. Aqueles que perderam ou esqueceram de recortar algum selo poderão substituí-lo pelo selo-curinga publicado de hoje.
A promoção vai até o próximo dia 24. A partir do dia 25, as trocas das cartelas preenchidas poderão ser feitas em uma das lojas autorizadas Claro, pelo kit contendo um aparelho celular Pantech, modelo Pan Star - PG 1300, com segurança anticlonagem e chip GSM, a maior cobertura do Estado.
O leitor deve levar, na hora da troca, a cartela preenchida, carteira de identidade, CPF, comprovante de residência e de vínculo bancário. Cada participante tem direito a fazer duas trocas, independente das cores das cartelas.
O celular já sai da loja habilitado no plano Estilo 40, pós-pago, e terá uma conta mínima de R$ 37,10, com direito a 40 minutos em ligações.
A troca da cartela azul será feita sempre às segundas, quartas e sextas-feiras. Já a cartela laranja poderá ser trocada às terças e quintas-feiras e aos sábados. As trocas vão começar no próximo dia 25, com uma pausa no período de 1º a 13 de agosto, e vão ser retomadas no dia 14.
A modelo Thaís Kuntgen, 26 anos, se mudou para Vitória há um mês e está de olho na promoção de A Tribuna para poder ter um celular habilitado no Estado.
“Cheguei há pouco tempo em Vitória, vinda de Itacaré, na Bahia, e meu celular é de lá”, disse.
A comerciante Claudete Maria Deriz, 42 anos, e seu marido Daniel Fabri Rodrigues, 38 anos, aposentado, já estão colando os selos na cartela. Para completarem mais rápido, vão recorrer à ajuda do selo-curinga. Ela disse que a promoção é igual a um álbum de fotos, é só ir preenchendo os espaços.
“Meu marido quer trocar de celular porque o dele já está velho”, contou Claudete.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>