3G cria uma revolução na comunicação
<b> Nova tecnologia, que já está
disponível em alguns Estados
brasileiros, chega em breve
ao Espírito Santo </b>
 
Você já ouviu falar em Brew? E MediaFLO? Desenvolvidas pela norte-americana Qualcomm, as duas tecnologias chegaram para ficar. Os que têm celulares Vivo com certeza já devem utilizar a tecnologia Brew, que possibilita o download de jogos, ringtones, MP3, entre outros aplicativos móveis.
Já MediaFLO MDS  é uma solução desenvolvida especialmente para prover conteúdo TV nos celulares. Atualmente, o serviço está começando a ser oferecido nos Estados Unidos. “O conteúdo será pago, em pacotes de assinatura como é com a TV a cabo”, explicou o gerente sênior de Desenvolvimento de Negócios da Qualcomm nos EUA, Jerry Harley, em entrevista para o jornal A Tribuna durante a Telexpo 2006.
Durante o evento realizado em São Paulo, a Qualcomm mostrou soluções inovadoras de tecnologia móvel, como o CDMA 2000 1x EV-DO – tecnologia de terceira geração com altas taxas de transmissão de dados voltadas para serviços avançados e banda larga sem fio em operadoras CDMA.
Trocando em míudos, é a terceira geração – ou simplesmente 3G – chegando aos celulares. A tecnologia já está disponível em alguns Estados brasileiros e chega em breve ao Espírito Santo. “O vídeo é a maior diferença da terceira geração nos celulares”, comenta o diretor de Desenvolvimento Técnico, Paulo Breviglieri.
O 3G vai significar para o celular o que a banda larga fez na internet. Segundo Paulo, as vantagens são ilimitadas e a principal delas é a velocidade, como navegação na web a velocidades de 2,4 MB, jogos on-line e serviços de localização via satélite, com imagens semelhantes às do Google Earth.
Entre outras tecnologias da Qualcomm estão o gpsOne, para serviços de localização via celular; e o WCDMA/HSDPA – tecnologia que deve ser adotada pelas operadoras de tecnologia GSM para entrarem na terceira geração.
“A terceira geração é a discussão que está pegando fogo no mundo. O Brasil não deve se atrasar mais ainda”, alerta o presidente da Qualcomm no Brasil, Marco Aurélio de Almeida Rodrigues. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

