PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Robbie Williams quer namorado
Conhecido mulherengo do mundo pop, Robbie Williams parece que não é mais o mesmo. Ele está tão desesperado para arrumar uma companhia fixa que pensa na hipótese de arrumar um namorado, de acordo com o site internacional EntertainmentWise. 
A revelação foi feita pelo cantor durante o documentário “Robbie on The Road” (“Robbie na Estrada”), que será exibido por uma emissora britânica. 
Em uma determinada cena, Robbie está na Hungria e, em uma piscina, fala com o amigo Jonathan Wilkes sobre suas desventuras amorosas. 
“Já namorei muitas mulheres, mas minhas relações nunca foram longas. Mesmo assim, acredito que haja uma pessoa para cada habitante do mundo. Espero que a minha seja muito especial. Ou meu! A gente nunca sabe”.

No jogo
Tom Cruise e Katie Holmes (foto) assistiram a um jogo de futebol americano na segunda-feira em Maryland, nos Estados Unidos. O casal estava sem a filha Suri, 4 meses. 
Cruise e Katie estavam na platéia do jogo entre o Washington Redskins e o Minnesota Vikings. O ator Jamie Foxx também assistiu à partida. 

Danada
Madonna vai cantar suspensa de uma cruz no final de seu concerto em Moscou, desafiando um apelo lançado pela Igreja Ortodoxa russa para que desista dessa parte de seu show. 
A cantora ultrajou grupos cristãos em toda a Europa ao encenar a falsa crucificação e usar uma coroa de espinhos em sua turnê global “Confessions”.

Revelações
Kirsten Dunst (foto) revelou ao jornal britânico News Of The World o motivo do término de seu relacionamento com  Jake Gyllenhaal.
“Ele é um sujeito caseiro e eu adoro badalar. Tentamos apimentar as coisas. Fizemos sexo em carros, no banheiro e no mar. O único lugar que não tentamos foi no corredor de um hotel, porque, se fôssemos flagrados, estaríamos com problemas”, disse.
Kirsten se acha jovem demais para assumir um compromisso muito sério, apesar de afirmar que Jake foi, é e sempre será seu grande amor.

Produtor
Mick Jagger vai produzir um desenho animado com trilha sonora dos Rolling Stones. “Ruby Tuesday”, com produção de sua Jagged Films, vai ser escrito e dirigido por Paul e Gaetan Brizzi. 
O roteiro é sobre uma mãe solteira que tenta ser feliz em Nova Iorque. A história vai ter como trilha sonora 12 canções da  banda. O filme deve chegar aos cinemas apenas no final de 2008.

Droga
A vocalista da banda Black Eyed Peas confessou que a droga tem sido “o namorado que mais lhe custa deixar”, em entrevista à revista Time. 
Stacy Ferguson, conhecida como Fergie, de 31 anos, reconheceu que se drogava com anfetaminas em cristal, uma substância bastante forte que a levou a se submeter a tratamentos e a “tentar entender por que estava ali”.

Frustrante
Scarlett Johansson contou que foi “frustrante” filmar cenas de sexo com o namorado, Josh Hartnett, diante das câmeras para o filme “A Dália Negra”. 
A atriz confessou que enfrentar toda aquela situação foi como participar de uma “partida de boxe organizado”. 
“Foi interessante fazer aquela cena com o Josh, mas não foi nada romântico. Foi mais engraçado do que qualquer coisa que já fizemos”. 

Grávida
A atriz e modelo britânica Elizabeth Hurley (foto) está grávida do segundo filho, segundo o diário inglês The Times. 
O rumor começou, depois que ela foi vista saindo, na semana passada, de uma clínica de pré-natal em Londres. 
Liz tem um filho de três anos chamado Damian Charles, fruto de um romance-relâmpago com o produtor de Hollywood Steve Bing. Atualmente, ela namora com o empresário indiano Arun Nayar.

Assumidíssimos
Lance Bass, cantor da banda N’Sync, chamou atenção ao comparecer acompanhado pelo namorado, o ator Reichen Lehmkuhl (na foto com ele), à festa promovida pela revista Entertainment Weekly, na noite de domingo, durante o Festival de Toronto, no Canadá.
Sorridente, eles passaram a noite toda juntos, trocaram olhares e não se incomodaram com o assédio dos fotógrafos. 
Lance Bass, que está à direita na foto, assumiu recentemente que é gay. Seu parceiro venceu o reality-show americano “Amazing Race”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>