Previsão de novos temporais no Estado
<b> Em Jardim Camburi, temporal e
galerias provocaram alagamentos
em ruas do bairro. Em Cariacica,
moradores ficaram ilhados </b><br>
 <br>
O temporal na Grande Vitória, ontem, deixou ruas alagadas e provocou engarrafamentos. Os pedestres que passavam pela avenida Leitão da Silva, em Maruípe, e por ruas de Jardim Camburi, Vitória, tiveram dificuldades em alguns trechos, onde a água chegava até o joelho. 
A previsão do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) é de novos temporais no Estado até a próxima quinta-feira.
“Uma frente fria está se aproximando do Espírito Santo. Amanhã (hoje), estará no Rio de Janeiro. No entanto, na quarta-feira (amanhã), deve atingir os municípios capixabas com mais intensidade”, disse o meteorologista do Inmet, Manoel Rangel.
Alunos da Escola Elzira Vivácqua, em Jardim Camburi, tiveram dificuldades para ir embora devido ao alagamento na rua Filogônio Motta.
A forte chuva alagou ainda várias ruas e avenidas de Vitória, como Marechal Campos, Maruípe, Vitória, Dante Michelini e Leitão da Silva, deixando o trânsito congestionado.
A assessoria da Prefeitura de Vitória informou que técnicos foram até Jardim Camburi e realizaram a drenagem das galerias, que estavam sujas. A expectativa é que dentro de alguns dias o trabalho seja realizado também na avenida Leitão da Silva.
Além da drenagem, segundo a assessoria, está sendo desenvolvida a reconstrução de algumas microrredes (ligação entre o bueiro e as galerias).
No município de Vila Velha, a situação não foi diferente. Em função da chuva, foram registrados acidentes automobilísticos, sem vítimas, nas avenidas Jerônimo Monteiro, no centro da cidades, e Carlos Lindenberg, na Glória.
Em Cariacica, a Defesa Civil municipal informou que, devido à chuva, os bairros Itacibá, Nova Brasília e Novo Oriente permanecerão em monitoramento. 
O policial civil Manoel Marques disse que estava ilhado em casa. “Não sei mais o que fazer. Sempre que chove é a mesma coisa. Não posso sair e ainda existe a possibilidade de perder os meus móveis”, lamentou Manoel, que mora em Jardim América. 
Por causa do mau tempo, dois vôos da Gol, vindos do Rio de Janeiro, chegaram atrasados no Aeroporto de Vitória: o primeiro (1724) deveria ter pousado às 11h10 mas isso só ocorreu ao meio-dia; o segundo 
(1690) pousou às 15h15 ao invés de 14 horas.
O temporal no Rio de Janeiro deixou 4 mortos. Em Minas, foi registrada uma morte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>