MÚSICA
<b> Para deixar os fãs no céu

Saem em CD 22 discos de Maria Bethânia lançados entre
1967 e 1997, muitos deles fora de catálogo há 15 anos </b>
Giovanna Santos 
Até mesmo o fã mais xiita de Maria Bethânia, aquele que se gaba de ter tudo que há de mais raro da cantora, vai comemorar. É que a gravadora Universal acaba de colocar no mercado 22 discos da cantora lançados a partir de 1967, muitos fora de catálogo há quase 15 anos.
A comemoração é porque, além dos discos estarem remasterizados – na primeira vez que os álbuns saíram em CD a qualidade do som era sofrível – eles trazem encarte com curiosidades da carreira de Bethânia e também com informações sobre o disco no contexto da época em que foram lançados.
Obra e graça do jornalista, pesquisador e escritor Rodrigo Faour, que convenceu a gravadora, com o aval de Bethânia, a relançar os 22 álbuns. “É um relançamento à altura de Bethânia”, disse Faour ao AT2.
Entre os títulos, obras-primas como “Edu e Bethânia” (1967), que alguns fãs nem sabiam da existência; “Rosa dos Ventos” (1971); “A Cena Muda”, de 1974, um disco que tem como temática a ditadura; e “Chico & Bethânia ao Vivo” (1975), encontro memorável.
Dois hits fonográficos também estão na lista: “Álibi” (1978) e “Mel”. Há coisas também mais recentes, como “As Canções que Você Fez Pra Mim” (1992), com músicas de Roberto Carlos.
Ao todo, estão sendo relançados 34 discos da cantora, em três gravadoras (atualmente Bethânia faz parte do seleto casting da Biscoito Fino). 
Além dos da Universal, já estão saindo do forno outros seis álbuns de carreira e mais um com uma seleção de compactos, esse uma verdadeira raridade, onde ela canta Noel Rosa (Sony & BMG). A EMI está lançando outros cinco. 
O presente para os fãs é em comemoração aos 60 anos de Bethânia, completados em junho.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

