Chance de vagas em curso técnico
<b> Caso haja desistência de candidatos
aprovados para o Vasco Coutinho, a
Sedu vai publicar edital convocando
suplentes na próxima semana </b>
 
Quem fez a prova do processo seletivo para os cursos técnicos de Informática, Gestão Empresarial e Turismo do Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha, e não viu o nome na lista dos aprovados deve ficar atento.
As matrículas dos 405 aprovados começam hoje e vão até a próxima sexta-feira. Os que não comparecerem neste prazo perderão as vagas, que serão ocupadas pelos suplentes, segundo a Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
A partir da semana que vem, a Sedu afirmou que vai convocar os suplentes, se as vagas não forem preenchidas. Serão chamados os candidatos com classificação imediata ao último já convocado para o curso e turno correspondente.
A convocação será feita através de editais internos afixados na escola Godofredo Schneider, na Prainha, em Vila Velha, e na sede da Sedu, em Vitória.
Os candidatos suplentes serão convocados sempre que houver vagas disponíveis, mesmo que as aulas já tenham começado – desde de que isso não signifique prejuízo no aprendizado do aluno. 
As matrículas dos 405 candidatos aprovados devem ser feitas de hoje até a próxima sexta-feira, na Escola Godofredo Schneider, na Prainha, das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas. Os candidatos devem prestar atenção aos documentos necessários.
É preciso apresentar original do histórico escolar ou diploma do ensino médio (ou declaração da escola para quem freqüenta ainda o 3º ano do ensino médio); xerox da carteira de identidade; prova de quitação com a Justiça Eleitoral e o Serviço Militar, quando for o caso; e uma foto 3x4.
A matrícula pode ser feita por outra pessoa. Para isso, basta que o candidato faça uma procuração simples, de próprio punho. O procurador tem que apresentar o seu documento de identidade.
As aulas terão início no dia seguinte à inauguração do Ceet, marcada para a segunda quinzena deste mês – a data deve ser divulgada pela Sedu até o final desta semana.

Matrícula
• Período: Entre hoje e a próxima sexta-feira.
• Local: Escola Godofredo Schneider, na Prainha, Vila Velha.
• Horário: Das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas.
• Documentos necessários:
– Histórico escolar ou diploma (original) que comprove a conclusão do ensino médio ou equivalente.
– Caso o aprovado ainda estiver cursando a 3ª série do ensino médio, declaração original do diretor da escola em que estuda, informando sobre a regularidade da matrícula.
– Cópia da carteira de identidade ou documento equivalente.
– Prova de quitação com a Justiça Eleitoral, quando for o caso.
– Uma foto tamanho 3x4.
– Prova de quitação com o Serviço Militar para os homens, quando for o caso.
• Procuração: A matrícula pode ser realizada através de procuração simples, feita pelo próprio aprovado. O procurador deve levar, além de todos os documentos do aprovado, a sua carteira de identidade.
OBS.: O candidato classificado que não comparecer no prazo marcado será automaticamente eliminado.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação
(Sedu). 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

