Chegou a hora de soltar as bruxas
<b> A sexta-feira 13 oferece  baladas para todas as tribos, de festa temática e música eletrônica a noite country </b>
Melissa Künsch 
Se você é do tipo supersticioso e que leva a sério o mito de que as sextas-feiras 13 são dias de azar, é melhor se arriscar, se jogar na noite e soltar as bruxas. Festas é que não faltam hoje. E o melhor, para variados tipos de tribos.
O pessoal do Antimofo entrou no clima e preparou uma festa temática, “Sexta-Feira 13 – A Festa”.
O Clube Centenário vai ficar digno de cenário de filme de terror, inclusive com personagens assustadores como Jason, Chucky e Freddy Krueger.
Os DJs Angel, Rike, Taylor, Whateverson e Teddy vão quebrar tudo na pista com músicas nos estilos dark, new wave, industrial, rock, electro e muito anos 80. No telão, o VJ Balduci vai exibir filmes de terror trash dos anos 80.
Na porta da festa, as Demented Girls, as hostess, vão avaliar se as pessoas têm um estilo próprio, o que vai garantir um desconto de R$ 2,00 no preço do ingresso.
Já quem não perde uma balada de música eletrônica vai ter a oportunidade de curtir um rock especial na Move Music, comandado só por mulheres. É a “Psychedely Woman Party”, com as DJs Akasha, Kali e E-Lise, que vão comandar a pista com muito trance.
E como uma das febres do momento é o country, a galera de caubói vai encontrar o seu espaço na Via 262, com a festa “Uma Noite nas Américas”, que comemora o aniversário da casa.
As botas vão deslizar pelo salão ao som de Cristian Greik, Rian e Richard, Os Brasileiros. A Vitória Cia de Dança também vai se apresentar para ensinar os passos de música country.

Serviço

• Festa: “Sexta-Feira 13 – A Festa”, com os DJs Angel, Rike, Taylor, Whateverson e Teddy
• Local: Clube Centenário
• Horário: 22 horas
• Endereço: Rua Major Clarindo Fundão, s/nº, Praia do Canto
• Ingressos: R$ 8,00 (para quem estiver dentro do dress code) e R$ 10,00 (para “seres normais”)
• Informações: 3311-5216

• Festa: “Psychedely Woman Party”, com as DJs Akasha, Kali e E-Lise
• Local: Move Music
• Horário: 23 horas
• Endereço: Av. Adalberto Simão Nader, 387, Loja 1, Mata da Praia
• Ingressos: antecipado, R$ 15,00 (masculino) e R$ 10,00 (feminino). Na hora, R$ 20,00 (masculino) e R$ 15,00 (feminino)
• Telefone: 3324-4924

• Festa: “Uma Noite nas Américas”, com Cristian Greik, Rian e Richard, Os Brasileiros e Vitória Cia de Dança
• Local: Via 262, BR-262, Km 2,5, Alto Laje
• Horário: 21 horas
• Ingressos: R$ 10,00
• Informações: 3236-5539 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

