Semana geral de ensaios
<b> Escolas de samba promovem
os últimos ensaios para fazer
bonito no Sambão do Povo, nos
desfiles de sexta-feira e sábado </b><br>
 <br>
As quadras das escolas de samba vão ficar movimentadas nesta semana. Como os desfiles no Sambão do Povo estão marcados para sexta e sábado, os próximos dias serão de ensaios gerais.
Em Cariacica, a bateria da Independentes de Boa Vista se apresenta hoje na rua Darci Pacheco de Queiroz, em Itaquari, com entrada franca, segundo o presidente da agremiação, Fábio Sarmento.
Na quarta-feira, acontece o ensaio geral, no ginásio de esportes do bairro. “Estamos convocando todos os integrantes para que estejam no ginásio para este último ensaio. Lá, vão estar todas as alas, comissão de frente, bateria e baianas”, disse.
Na Pega no Samba, os ensaios serão hoje, amanhã e quarta-feira, às 21 horas, na quadra da escola, no bairro Consolação, Vitória. Ensaio também da Rosas de Ouro, em Serra Dourada III, Serra, Imperatriz do Forte, Vitória, Independentes de São Torquato, Vila Velha, e Barreiros, Vitória. 
“Será nosso último encontro antes do desfile, por isso até a ala das baianas deve estar participando. Cada uma das alas terá um tempo para realizar seu ensaio próximo à bateria”, destacou o presidente da Barreiros, Jadilson Damascena.
A campeã do ano passado, Mocidade Unida da Glória (MUG), realiza seu ensaio geral e técnico amanhã, às 20 horas, na rua Agenor Barbato, no bairro Glória, Vila Velha. 
Quem também ensaia pela última vez antes de entrar na avenida é a escola de samba Andaraí. O evento está marcado para às 21 horas, no Caxias Esporte Clube, em Maruípe, Vitória.
Durante esta semana, a Unidos da Piedade realiza dois ensaios. O primeiro acontece quarta-feira, a partir das 19 horas, no final da rua Sete, no centro de Vitória, com entrada franca. Já quinta-feira, ensaio geral, na Associação Recreativa da Codesa, na Ilha de Santa Maria.
As escolas Tradição Serrana, Serra, Chegou o que Faltava e Novo Império, Vitória, realizam seus ensaios gerais na próxima quarta-feira. Na quinta-feira, será vez da Unidos de Jucutuquara encerrar suas atividades antes de entrar na avenida. O ensaio acontece às 20 horas, na quadra do Anchieta Social Clube, em Fradinhos, Vitória.

Ingressos à venda na quarta-feira

Quem pretende assistir aos desfiles das escolas, sexta-feira e sábado próximos, das arquibancadas no Sambão do Povo, Vitória, deve ficar atento. A venda de ingressos começa quarta-feira, em nove agências do Banestes.
Os ingressos vão custar R$ 5,00 (inteira) e R$ 2,50 (meia), com o limite de quatro por pessoa, para cada dia. A venda será feita durante o horário de funcionamento das agências, com 5.950 ingressos para cada dia do desfile. 
Vale lembrar que a quantidade de ingressos é limitada e dos 11.900 à venda 30% serão destinados aos que pagam meia entrada. 
A agência Central do Banestes, localizada na Praça Oito, no Centro, será o ponto de venda com a maior quantidade: 1.580 para valor integral e 720, no preço de meia. As demais agências terão 840 inteiras e 360 meias.
Os desfiles das escolas de samba serão realizados em dois dias. No primeiro dia, entram na avenida Rosas de Ouro, Chegou o que Faltava, Barreiros, Imperatriz do Forte, Independentes de São Torquato e Tradição Serrana.
No sábado, desfilam a MUG, Andaraí, Independentes de Boa Vista, Unidos de Jucutuquara, Novo Império, Pega no Samba e Unidos da Piedade.

Locais de venda

Agência: Central        	Inteira: 1.580
                         	Meia: 720
Agência: Jardim América  	Inteira: 840
                          	Meia: 360
Agência: Jardim Camburi 	Inteira: 840
                        	Meia: 360
Agência: Jardim da Penha 	Inteira: 840
                        	Meia: 360
Agência: Laranjeiras    	Inteira: 840
                              	Meia: 360
Agência: Maruípe        	Inteira: 840
                        	Meia: 360
Agência: Moscoso        	Inteira: 840
                        	Meia: 360
Agência: PAB            	Inteira: 840
Santo Antônio           	Meia: 360
Agência: Glória         	Inteira: 840
                   		Meia: 360
Total de ingressos      	Inteira: 8.300
                 		Meia: 3.600

Os ensaios

Rosas de Ouro
Os últimos ensaios acontecem hoje e quarta-feira, às 20 horas, na praça de Serra Dourada III, Serra. Entrada gratuita.
Chegou o que Faltava
O ensaio geral está marcado para quarta-feira, às 20 horas, na avenida principal do Bairro República, Vitória. Entrada franca.
Barreiros
Os próximos ensaios acontecem hoje e na quarta-feira, às 21 horas, na quadra da escola, em São Cristóvão, Vitória. Entrada gratuita.
Imperatriz do Forte
Os próximos ensaios acontecem hoje, terça e quarta-feira, às 21 horas, na quadra em frente à passarela do Hospital São Lucas, Forte São João, Vitória. Entrada gratuita.
Independentes de São Torquato
Os últimos ensaios acontecem hoje, amanhã, quarta e quinta-feira, na quadra da escola, ao lado do Hospital dos Ferroviários, Vila Velha, a partir das 21 horas, com entrada franca.
Tradição Serrana
Quarta-feira, ensaio geral, às 21 horas, na praça central de Feu Rosa, Serra. Aberto ao público.
Mocidade Unida da 
Glória (MUG)
Amanhã, acontece o ensaio geral, às 20 horas, na rua Agenor Barbato, bairro Glória, Vila Velha. Entrada franca.
Andaraí
O ensaio geral está marcado para amanhã, às 21 horas, no Caxias Esporte Clube, Itararé, Vitória. Ingressos: R$ 3,00.
Independentes de Boa Vista
Hoje, às 20 horas, a bateria realiza ensaio na rua Darci Pacheco de Queiroz, em Itaquari, Cariacica, com entrada franca. Já na quarta-feira acontece o ensaio geral, às 20 horas, no ginásio de esportes do bairro. Ingressos: R$ 5,00.
Unidos de Jucutuquara
O ensaio final acontece na próxima quinta-feira, às 20 horas, na quadra do Anchieta Social Clube, Fradinhos, Vitória. Ingressos: R$ 5,00.
Pega no Samba
Os últimos ensaios acontecem hoje, amanhã e quarta-feira, às 21 horas, na quadra da escola, no bairro Consolação, Vitória. Hoje, ingressos femininos a 
R$ 1,00 e masculinos a R$ 2,00. Já na terça e quarta-feira, custam R$ 2, 00 e 
R$ 3, 00, respectivamente.
Novo Império
Quarta-feira, às 20 horas, ensaio na quadra da escola, em Caratoíra, Vitória. Ingressos: R$ 5,00.
Unidos da Piedade
Ensaio na próxima quarta, a partir das 19 horas, no final da rua Sete, Vitória, com entrada franca. Na quinta, às 20 horas, ensaio geral, na Associação Recreativa da Codesa, Ilha de Santa Maria. Ingressos: R$ 5,00. 
Fonte: Escolas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>