PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
“Não funciono nem com Viagra”
O vocalista do Black Sabbath Ozzy Osbourne (foto), 57 anos, confessou que não consegue ter relações sexuais com a mulher, Sharon Osbourne, nem após tomar Viagra, segundo informações do tablóide britânico The Sun. 
“Não funciono nem mesmo tomando quatro comprimidos de Viagra. Não tem efeito algum. Eu tomo antidepressivos. E fico louco se parar de tomar esses medicamentos”, contou. 
“Você parece um coelho quando tem a sua primeira relação sexual, parece um coelho. Nós fizemos isso muitas vezes. É tão frustrante!” 
Sharon e Ozzy estão casados há mais de 20 anos. Nesta semana, o cantor terá seu nome incluído no Hall da Fama do Rock and Roll, em cerimônia em Nova Iorque. 
Enquanto isso, Ozzy trabalha e trabalha. O roqueiro revelou que está prestes a voltar ao estúdio. O músico, que não lança um disco desde “Down to Earth”, de 2001, vai trabalhar com o guitarrista Zakk Wylde nos próximos meses e o álbum deve ser lançado no final do ano. 
Osbourne também disse  que continua trabalhando no musical “Rasputin”, do qual vem falando há mais de 10 anos. Em entrevista à revista americana Billboard, ele diz que o trabalho vai ser um “musical de verdade”, misturando elementos de “Fiddler on the Roof” com “O Fantasma da Ópera”.

Bilheteria nas alturas
“Harry Potter e o Cálice de Fogo” ultrapassou a marca de US$ 600 milhões arrecadados nos cinemas de todo o mundo, tornando-se o quinto filme de maior bilheteria da história.
Desde que foi lançado, no final de novembro de 2005, o filme acumula recordes em países como o Japão (US$ 91 milhões), Reino Unido (US$ 84 milhões) e Alemanha (US$ 62 milhões).
Os quatro filmes de Harry Potter figuram entre os 10 mais assistidos de todos os tempos.

Na Chanel
Keira Knightley deve mesmo fazer a próxima campanha da Chanel. Uma série de rumores sobre o convite circulava há várias semanas, mas, de acordo com a imprensa inglesa, a atriz de 21 anos acaba de assinar um contrato de três anos, no valor de US$ 1 milhão, para aparecer nos anúncios da maison. 
Segundo o jornal Mail on Sunday, Knightley “adora a Chanel e está muito feliz com o trabalho”.

Estréia
Madonna vai tocar pela primeira vez em um festival de música. A cantora anunciou que vai fazer um show em 30 de abril no Coachella Valley Music & Arts Festival, em Indio, na Califórnia.
Ela vai estar acompanhada de uma banda ao vivo na Tenda Sahara, um espaço de electronica que já foi ocupado em edições anteriores por Kraftwerk, Underworld e Fatboy Slim.

Novo trabalho
Drew Barrymore (foto) e Jessica Lange concordaram em participar do filme “Grey Gardens”. 
O longa-metragem conta a história de duas excêntricas parentes de Jacqueline Kennedy que se tornaram notícia, quando a Secretaria de Saúde da cidade em que moravam ameaçou invadir a casa delas, por manterem nela 75 gatos, mais de 100 guaxinins e inúmeros outros animais.

Acabou mesmo
Sarah Jessica Parker (foto) acabou de vez com as esperanças de que “Sex and the City” pudesse virar um filme no cinema. 
Em entrevistas para promover o filme “Failure to Launch”, a Carrie Bradshaw do seriado do HBO disse que não há mais chances. 
“Havia um roteiro, havia sets, havia figurinos, havia uma equipe e  não há mais nada. Os sets foram todos desmontados ou vendidos ou jogados em  um lixão ou, sei lá, colocados no eBay (website de leilões)...”.

Mais um queridinho
A música americana já tem um novo astro do rhythm & blues. O cantor  Ne-Yo, de apenas 23 anos, estreou na última semana no topo da parada da Billboard, com seu primeiro disco, “In My Own Words”. 
O protegido de Jay-Z e do produtor L.A. Reid teve mais de 300 mil cópias vendidas do disco nos últimos sete dias. Ne-Yo era compositor e produtor antes de se lançar como cantor.

Ele insiste
Kevin Federline continua a apostar na carreira de rapper. O marido de Britney Spears colocou em seu website outra canção inédita de seu disco de estréia. “360 The Game and Me”, que está disponível em www.kevinfederline.com, é autobiográfica.  
Em uma parte, K-Fed diz que “é rico por nada” e manda a mídia largar seu pênis.

Irmãzinha querida
Janet Jackson vai ajudar novamente Michael Jackson. A cantora estaria na casa de seus pais, em Encino, na Califórnia, para tratar com advogados e conselheiros de investimentos uma maneira de ajudar o pop star a pagar os salários e seguros de seus empregados e reabrir o rancho de Neverland. 
De acordo com o colunista Roger Friedman, da FoxNews.com, ela pode ter de desembolsar US$  500 mil para quitar as dívidas mais urgentes do irmão.

Pré-estréia em casa
Penélope Cruz participou ontem em Madri da apresentação de “Volver”, novo filme do cineasta espanhol Pedro Almodóvar. 
A atriz posou para fotos ao lado de Almodóvar e do elenco do filme: Blanca Portillo, Carmem Maura e Lola Duenas (foto). “Volver” estréia na Espanha na próxima sexta-feira. 
A produção marca a volta de Almodóvar a sua terra natal, a Mancha, e retoma sua parceria com a atriz Carmen Maura.
Os dois trabalharam juntos pela última vez há 17 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>