MÚ
<b> Tom em música e prosa

Tom Zé mostra que é bom de conversa e canta seu repertório
em DVD do programa “Ensaio”, que a Trama acaba de lançar </b>
Andréia Pegoretti 
Aquele jeito conversador de quem gosta de uma boa prosa e sabe o que está dizendo marca o tom de Tom Zé. E toda a verborragia abaianada desse compositor cheio de “causos” musicais está no DVD “Tom Zé – Programa Ensaio – 1991”,  um registro rico em detalhes sobre a vida do artista que acaba de ser lançado pela Trama. 
O trabalho é uma parceria da gravadora com a Telelmage e a TV Cultura, produtora do programa “Ensaio”. Marcada por supercloses em bocas, mãos, olhos e aquele cenário pertubadoramente escuro, a atração televisiva sempre trazia convidados de peso da MPB que contavam sua trajetória através de entrevistas e seu repertório. 
Um prato cheio para Tom Zé, para quem não falta assunto. Em 60 minutos, ela canta e fala sobre sua infância em Irará, o Tropicalismo, o período que ficou no esquecimento, em São Paulo, e seu encontro com David Byrne.
Tom Zé interpreta músicas como “Parque Industrial”, “Hein?”, “Só (Solidão)”, “Lavagem da Igreja de Irará”, “São São Paulo”, “Se o Caso é Chorar”, entre outras.
Sobre “São São Paulo”, ele conta que a canção surgiu ao ver a seguinte manchete no jornal: “Prostitutas invadem centro da cidade”. Tom Zé achou aquilo era tão interessante que até obteve ali sua inspiração para a música. Só que a palavra “prostitutas” foi providencialmente substituída por “pecadoras”. 
Na época em que foi gravado o programa, o baiano se despedia do período de ostracismo e ressurgia para o mercado pelas mãos de David Byrne. No DVD, ele conta como foi a aproximação com o músico.
“Em 1986, ele veio participar de um festival. E teve uma briga no festival e ele retirou o filme. Aí ele entrou numa loja de discos e deu na cabeça dele saber o que era samba. Eu contei com o auxílio de um arrumador de lojas desastrado, que pegou um disco meu, ‘Estudando Samba’, e botou no meio dos pagodes. Ele comprou e levou inocentemente pra Nova Iorque. No dia que ele ouviu, ele conta que tomou um susto e aí começou o processo de aproximação”.
• DVD: “Tom Zé – Programa Ensaio – 1991”
• Artista: Tom Zé
• Faixas: 10 (mais entrevista)
• Gravadora: Trama 
• Preço médio: R$ 44,90

As faixas 

• Só (Solidão)
• Hein?
• Um Oh! E Um Ah!
• Cademar
• Lavagem da Igreja de Irará
• Parque Industrial
• São São Paulo
• Se o Caso é Chorar
• Jingle do Disco
• Ogodô Ano 2000 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

