Apartamentos apedrejados em Vitória
<b> Após carro ser atingido por pedra,
2 apartamentos de prédio em Jardim
da Penha onde está localizada uma
churrascaria foram alvejados </b><br>
 <br>
Um prédio foi apedrejado em Jardim da Penha, Vitória, na madrugada de ontem, após uma confusão na rua Ludwic Macal. Por volta das 4 horas, um carro que estava estacionado nas proximidades do edifício Emílio Subtil, que fica em cima da Churrascaria Só na Brasa, foi atingido por uma pedra.
Clientes do estabelecimento teriam acreditado que a pessoa que danificou o carro fosse o síndico do prédio, o aposentado Olienes Souza Diniz, 67 anos, e começaram a jogar pedras em direção às janelas de seu apartamento, no terceiro andar. Oito pedras quebraram os vidros e caíram em cima das camas de suas três netas e de uma amiga delas (de 21, 17, 16 e 14 anos), que dormiam nos quartos atingidos.
No segundo andar, o apartamento da autônoma Maria Regina Almeida de Oliveira, 47, também foi apedrejado. A janela do quarto de um de seus filhos foi atingida e os rapazes que dormiam no local, dois jovens de 19 anos, acordaram assustados, pensando que estavam sendo alvo de tiros. Ninguém foi ferido.
“Todo dia é confusão. Eu acordo com o barulho provocado pelas pessoas que saem do Só na Brasa de madrugada”, contou a autônoma.
O síndico disse que os problemas envolvendo clientes do Só na Brasa são constantes. “Há 10 anos moro aqui, e em todo esse tempo tive problemas. Os freqüentadores do restaurante urinam na porta do prédio, colocam música alta em carros de som”, reclamou, negando ter jogado pedra no carro ontem.
A polícia foi chamada, mas ninguém foi detido. Os moradores prestaram queixa no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e o caso está sendo investigado. 
A gerente da churrascaria, Nilzete Silva de Oliveira, informou que as acusações de Olienes são infundadas. “Ele está querendo fechar o restaurante, uma tentativa de prejudicar a empresa”, afirmou.
A assessoria de imprensa da Polícia Militar informou que os moradores podem procurar o comando da 8ª Companhia de Polícia, em Goiabeiras, para discutir medidas a serem adotadas. 
Quanto ao barulho, a Prefeitura de Vitória informou que os moradores devem acionar o Disque-Silêncio no momento em que o som estiver alto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>