Mudanças em mais 11 linhas do Transcol
<b> As alterações entram em vigor hoje. Há mudanças em
horários e rotas, além do aumento do número de viagens </b>
 
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória 
(Ceturb-GV) está promovendo novas mudanças em linhas do Transcol a partir de hoje com o objetivo de melhorar o serviço à população.
Sete linhas alimentadoras (ônibus azuis que ligam os bairros aos terminais) passam a operar com melhorias, como mudança dos horários de saída dos pontos finais, nos itinerários e mais viagens.
As linhas 606, 611, 613 e 615 também vão receber melhorias a partir de hoje (ver tabela abaixo).
As alterações ganharam mais agilidade após a utilização do novo software de programação, adquirido em parceria com o GV Bus (Sindicato das Empresas) e o WPlex.

Confira o que muda
• 516 – Terminal de Carapina/Terminal do Ibes, via Maruípe – Terá alteração do horário de 22h10 para 22h20, nos dias úteis, partindo do Terminal de Carapina.
• 714 – Campo Belo/Terminal de Campo Grande, via Itapemirim – Passa a realizar mais uma viagem, nos dias úteis, às 21h40, partindo do bairro Campo Belo.
• 721 – São Francisco/Terminal de Campo Grande, via Santo André – Terá alteração dos seguintes horários: de 21h45 e 22h35 para 21h35 e 22h05, partindo do bairro São Francisco; de 22h20 para 21h50, partindo do Terminal de Campo Grande.
• 731 – Boa Sorte/Terminal Dom Bosco, via Vale Esperança – Terá alteração do horário de 22h10 para 22h20, nos dias úteis, partindo do Terminal Dom Bosco.
• 766 – Vila Cajueiro/Terminal de Campo Grande, via Vila Pica Pau – Terá acréscimo de três horários, nos dias úteis: 10h partindo do Terminal de Campo Grande; 10h45 e 14h, partindo do bairro Vila Cajueiro.
• 837 – Nova Almeida/ Rodoviária, via Jacaraípe/Feu Rosa/Camburi – Passará, também, pela avenida Noroeste.
• 838 – Rodoviária/Cidade Continental (Circular – Serviço Noturno) – Passará, também, pelo Setor Oceania, como linha Circular.
• 606 – Terminal de Vila Velha/Terminal do Ibes, via Coqueiral de Itaparica/Santa Inês – Terá redução do intervalo entre as viagens, de 12 para 10 minutos, no período de 19h às 20h, nos dias úteis; acréscimo de uma viagem, aos domingos, partindo do Terminal de Vila Velha, à meia-noite.
• 611 – Praia da Costa/Terminal de Vila Velha, via Itapoã – Passa a realizar mais uma viagem às 5h50, partindo do Terminal de Vila Velha, nos dias úteis.
• 613 – Ponta da Fruta/Terminal de Vila Velha – Passa a operar com novo quadro horário, nos dias úteis.
• 615 – Praia de Itapoã/Terminal de Vila Velha, via Prainha – Terá alteração no horário de 22h45 para 22h25, partindo do Terminal de Vila Velha, nos dias úteis, para adequação da oferta à demanda. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

