PLANETA POP
<b>  </b>
 
“Não sou promíscua”
A atriz Scarlett Johansson, 21 anos, afirmou que a monogamia deve vencer qualquer instinto e que ela é feliz em seu relacionamento com o ator Josh Harnett, 28. “Eu não sou promíscua”, disse. 
“Josh é muito doce. Ele é um bom menino. Uma ótima pessoa. Eu sou muito sortuda e estou muito feliz”, disse ela em entrevista à revista Allure de novembro. 
“Parece que existe um crença equivocada de que eu sou sexualmente disponível”, afirmou. “Também não quero dizer que eu seja viciada em monogamia. Quero dizer, tive longos períodos em que estava solteira. Mas quando estou namorando, estou namorando”, explicou. 
Scarlett conheceu Josh Harnett no set do filme “A Dália Negra”, em cartaz nos cinemas. “Acho que em algum nível somos animais e nos comportamos como tal. Mas acredito e me esforço para que quando eu esteja numa relação, ela seja monogâmica”, disse. 
Eleita a mulher mais sexy viva, a atriz também anunciou que faz regularmente testes de doenças sexualmente transmissíveis. “Quem se recusa a fazer os exames é irresponsável”, disse. 
 “Eu faço teste de HIV duas vezes por ano. Isso faz parte de um bom ser humano”. 

Quer um filho
Sienna Miller está desesperada para ter um filho. A atriz, que está numa boa fase com o ex-atual namorado de Jude Law, revelou a imprensa que já está pronta para ter um bebê. 
“Mal posso esperar para ter filhos! Adoro a idéia de ser uma mãe que trabalha e leva os pequenos para as filmagens no set”, contou a moça.

Pré-estréia
O ator, diretor e produtor Clint Eastwood, 76 anos, participou da pré-estréia de seu novo filme “A Conquista da Honra”, essa semana em Hollywood e posou para foto ao lado de Steven Spielberg, um dos produtores do filme.
Jason Priestley, Rachael Taylor, Neal McDonough, Jamie Bell e Melanie Lynskey foram outros nomes famosos presentes na pré-estréia. 

Vaiada
Barbra Streisand (foto), 64 anos, foi vaiada e rebateu com xingamentos o público de seu show de despedida. Nesta semana, a cantora lotou o Madison Square Garden, em Nova Iorque, para a última apresentação de sua carreira. 
Depois de cantar alguns sucessos, ela chamou um sósia do presidente George Bush ao palco para fazer graça. O público, que chegou a pagar até US$ 2 mil por um ingresso, não gostou da gozação e vaiou a diva. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

