Só ônibus na Florentino Avidos
<b> Serão 9 meses de interdição na
ponte para obras de restauração.
Os carros deverão passar pela 
Segunda Ponte a partir do dia 13 </b><br>
 <br>
A interdição no trânsito para as obras de restauração da ponte Florentino Avidos, mais conhecida como Cinco Pontes, que liga a Ilha do Príncipe, em Vitória, a São Torquato, em Vila Velha, começa no dia 13 do mês que vem.
Segundo informação da Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), durante os nove meses de obras, apenas os ônibus poderão circular pelo local e os automóveis deverão seguir pela Segunda Ponte. 
A autorização para o serviço foi dada ontem, em solenidade com o governador Paulo Hartung. Ainda nesta semana começa a montagem do canteiro de obras. No próximo dia 2, as colunas de concreto começam a ser recuperadas. “A ponte passará a ser de concreto, inclusive a passarela de pedestres que hoje é improvisada, feita de madeira. Vamos resgatar a memória e cultura do povo capixaba”, disse a secretária da pasta, Rita Camata.
Inicialmente, a obra, orçada em R$ 5,756 milhões, estava prevista para começar no ano passado, mas apenas em dezembro o projeto foi aprovado de acordo com a Lei Rouanet.
A restauração será patrocinada pela Companhia Vale do Rio Doce, Petrobras e terá apoio da Companhia Siderúrgica de Tubarão. As empresas terão descontos no Imposto de Renda.
Segundo o cronograma da obra, a interdição começa no sentido Vitória/Vila Velha. Como um estudo indicou que passam três vezes mais carros do que ônibus na ponte, apenas o tráfego do transporte coletivo será permitido. Tapumes e telas de proteção vão separar a pista em obras. 
A partir do dia 20 de março, a interdição será total, inclusive para os ônibus durante a madrugada, a partir das 23 horas, e nos finais de semana – das 14h de sábado às 5h de segunda.
As Cinco Pontes vão ganhar uma praça com mirante, ciclovia e iluminação especial, chamada de cênica, com tons azulados nas colunas e luz branca nos arcos.
A estrutura metálica será reformada e ganhará tinta especial para proteger o aço (a cor ainda não foi definida). O asfalto será substituído por concreto, inclusive da travessia de pedestre. A ponte foi a primeira ligação da ilha de Vitória com o continente e foi inaugurada em 1928.

Mais interdições em avenidas

A reforma da Ponte de Camburi, em Vitória, e as obras de macrodrenagem, em Vila Velha, vão mudar o tráfego de veículos no próximo mês nos dois municípios.
A avenida Carlos Lindenberg terá o trânsito interrompido próximo à Cobilândia, para colocação de manilhas das obras de macrodrenagem. A assessoria da PMVV explicou que a interdição pode começar na semana que vem ou no início de março, dependendo do andamento da obra.
A princípio, a prefeitura garante que tudo está sendo programado para não haver conflito com a reforma das Cinco Pontes. Para isso, está sendo realizado um projeto com rotas de desvio. Além disso, a interdição será em um sentido de cada vez – o outro será mão dupla. 
Também em março está prevista a recuperação da Ponte de Camburi, que ganhará mais uma pista, totalizando três em cada sentido. A obra levará 90 dias para ficar pronta, segundo o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera.
Desde julho de 2005, o tráfego de caminhões e ônibus articulados está proibido por causa dos problemas na estrutura.
A Ponte da Passagem também será totalmente reformulada, dentro do projeto de ampliação da avenida Fernando Ferrari. Ela será de aço e terá três pistas em cada sentido, com travessia para pedestre, ciclovia e altura para passagem de pequenos barcos.
A previsão era que as obras começassem ainda em janeiro, mas sofrerão atraso, segundo a secretária de Estado do Desenvolvimento, de Infra-Estrutura e dos Transportes, Rita Camata.
Ela explicou que as obras na avenida vão atrasar porque o governo federal não autorizou a permuta pela área da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) – a PMV iria realizar obras na universidade como contrapartida pelo terreno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>