Planeta Pop - Ronco na cama de Madonna
<b>  </b><br>
 <br>
O diretor de cinema Guy Ritchie é um cara de sorte. Todas as noites, ele coloca o seu pijama e deita-se ao lado da supermegapopstar Madonna. E sabe o que faz Guy Ritchie ao lado de Madonna? Ele ronca. Ronca muito.
Segundo a agência italiana de notícias Ansa, Madonna não agüenta o ruído de trator produzido pelo seu marido, e costuma expulsá-lo da cama no meio da noite para conseguir dormir tranqüila. 
De acordo com o próprio Ritchie, ele fica “poucas vezes” a noite inteira na mesma cama que sua mulher, que “não consegue suportar o ronco”. 
“Parece que ela não gosta que eu ronque, e costuma me tirar da cama”, explicou Ritchie, que vive com a cantora em várias mansões que ambos possuem em Londres, Wiltshire (sul da Inglaterra), Los Angeles e Nova Iorque. 
“É engraçado. Temos quatro casas, mas em todas elas acabo dormindo no quarto de limpeza ou em algum corredor, porque os outros quartos estão ocupados”, acrescentou o cineasta.

Matt Damon noivo de brasileira
O astro de Hollywood Matt Damon (foto) está noivo da garçonete brasileira Luciana Barroso, confirmou seu porta-voz em entrevista à revista US Weekly. 
Os dois estão juntos há dois anos. Damon conheceu Luciana em um bar de Miami, Estados Unidos, onde ela trabalhava. 
Para marcar o noivado, o ator deu a Luciana (que tem uma filha de 6 anos, Alexa, de outro relacionamento) um grande anel de diamantes. A data do casamento não está definida. 
O ator, que namorou, entre outras, Minnie Driver, Winona Ryder, Claire Danes, Penelope Cruz e Eva Mendes, disse recentemente que não teria mais relacionamentos amorosos com celebridades. 

Crise de ciúmes
Ashton Kutcher, namorado de Demi Moore, teve uma crise de ciúmes de uma das filhas da atriz. 
O ator de 27 anos, que tem apenas 10 anos a mais que Rumer, de 17, confessou que já desenvolveu pelas filhas de Demi Moore “instintos paternais e protetores”. 
Ele reconheceu que “foi difícil lidar com a situação” quando Rumer pediu para levar um amigo ao set de gravação da série “That’s 70 Show”, estrelada pelo padrasto. “Eu não suporto o cara antes mesmo de conhecê-lo”, comentou Ashton. 

União gay
Ellen DeGeneres pode vir a se casar em breve com a namorada, Portia De Rossi. A atriz disse que adoraria se casar com DeGeneres se a união homossexual for legalizada na Califórnia. 
“Eu teria de ser pedida em casamento, mas adoro a idéia, acho uma coisa muito bonita”, disse ela ao jornal inglês The Sun. 
O casamento gay  na Califórnia depende da aprovação do governador Arnold Schwarzenegger.

Seqüência
No final de “Gladiador”, Maximus (foto), personagem de Russell Crowe, morre, mas já estão tratado de ressuscitá-lo. O responsável pelo “levanta-te e anda”, é Nick Cave, roteirista do longa, que acabou de escrever a seqüência para o último grande épico romano concebido por Hollywood.
O ator, que no início implicou com a idéia, já está bastante empolgada com a possibilidade de regressar ao Coliseu.

Supérflua
Victoria Beckham foi eleita pelo programa “The Death of Celebrity” a celebridade mais supérflua. 
O marido da cantora, o astro inglês David Beckham, aparece em segundo lugar no ranking. Completam a lista Jordan, Abi Titmuss, Tony Blair, Jade Goody, Jodie Marsh e Rebecca Loos.

União gay
Ellen DeGeneres pode vir a se casar em breve com a namorada, Portia De Rossi. A atriz disse que adoraria se casar com DeGeneres se a união homossexual for legalizada na Califórnia. 
“Eu teria de ser pedida em casamento, mas adoro a idéia, acho uma coisa muito bonita”, disse ela ao jornal inglês The Sun. 
O casamento gay  na Califórnia depende da aprovação do governador Arnold Schwarzenegger.

Seqüência
No final de “Gladiador”, Maximus (foto), personagem de Russell Crowe, morre, mas já estão tratado de ressuscitá-lo. O responsável pelo “levanta-te e anda”, é Nick Cave, roteirista do longa, que acabou de escrever a seqüência para o último grande épico romano concebido por Hollywood.
O ator, que no início implicou com a idéia, já está bastante empolgada com a possibilidade de regressar ao Coliseu.

No teatro
Justin Timberlake (foto) vai tentar ganhar credibilidade como ator de teatro. 
O ex-cantor do ‘N Sync vai atuar na peça “Ressurrection Blues”, que entra em cartaz em 2006 no West End londrino. 
Timberlake foi convidado para o trabalho por Kevin Spacey, com quem atuou no filme “Edison”, ainda inédito.

Na rede
O aguardado segundo disco do Franz Ferdinand vazou para a internet. De acordo com o semanário inglês New Musical Express, todas as faixas de “You Could Have It So Much Better With Franz Ferdinand” foram disponibilizadas durante o fim de semana.
O lançamento oficial está marcado  para o início de outubro.

Museu Ramones
Os Ramones vão ganhar um museu em Berlim. A banda nova-iorquina vai ser homenageada com mais de 300 itens originais, incluindo peças de roupas, flyers, tênis, discos e outros objetos que contam a história dos 20 anos de carreira do grupo punk. 
A inauguração está marcada para esta semana.

Nasceu
A top alemã Heidi Klum, mulher do cantor Seal, deu à luz um menino na noite de segunda-feira. O bebê nasceu num hospital em Los Angeles. 
Mesmo com a visita da cegonha ainda tão recente, a modelo não terá tempo de curtir o pós-parto como as mamães mortais fazem. Heidi precisa estar linda e loura para o Emmy Awards, neste domingo, disse seu porta-voz ao programa “Entertainment Tonight”.

Ataque
Pink (foto) atacou Jennifer Lopez e Beyoncé Knowles por usarem peles. A declaração não poderia ter sido em local mais apropriado: na festa de gala que celebrou os 25 anos da entidade defensora dos animais Peta, em Los Angeles. 
A cantora chamou Jennifer Lopez de “J.Bitch” (J. Cadela) e pediu que o público boicote tudo o que esteja relacionado à diva latina. 
Irônica, Pink falou sobre os atributos comuns a Jennifer Lopez e Beyoncé, ou seja, os bumbuns. “Elas têm uns botões bem grandes. Vamos apertá-los!”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>