PLANETA POP
<b> Alegre vai “bombar” a partir de hoje com o Festival de Música.
Em dia de pagamento, quais são os alvos fáceis dos bandidos? 
Ainda há tempo para se inscrever: começa amanhã os Passos de Anchieta, edição 2006. </b><br>
Mauricio Prates <br>
Jolie e Gisele na lista dos 100 mais poderosos
Angelina Jolie é a capa da Forbes que chega sexta-feira às bancas. Ela, Gisele Bündchen e mais outras 98 figurinhas da fama estão incluídas no listão da revista que destaca as 100 personalidades mais poderosas do mundo. 
A capa traz a Jolie como a celebridade mais perseguida pelos paparazzi nos últimos tempos. No disputado rol, dois ressuscitados: Tom Hanks e Jim Carrey, que voltam à lista por conta do sucesso de seus filmes.
O primeiro pelo polêmico “O Código Da Vinci”. Já Carrey é lembrado como ator e produtor da comédia “As Loucuras de Dick e Jane”.
Jennifer Lopez também está, mais caiu algumas posições em comparação aos outros anos.
Madonna foi cortada do ranking deste ano. Entre os brasileiros, apenas o nome de Gisele é dado como certo. A top aparece pelo sexto ano seguido, um recorde. Ela continua sendo a modelo mais bem paga do mundo. A lista completa será divulgada amanhã.


Incorrigível...
Michael Jackson foi visto passeando por Paris. Até aí nada demais. O problema é ele estava usando um pijama listrado. E tem mais: estava sentado em uma cadeira de rodas guiada por um guarda-costas.

....e encrencado
A ex-mulher de Jackson, Debbie Rowe entrou com um processo na Justiça americana para pedir a guarda de Paris, 8, e Prince Michael, 9. 
Ela alega que o pai das crianças não é Jackson, mas um doador de espermas. Segundo o site FemaleFirst, Debbie enviará aos tribunais neste mês papéis que provarão sua afirmação.


Cancelamento
Os roqueiros do Korn cancelaram a turnê européia da banda e deixaram seus fãs preocupados. O motivo: o vocalista Jonathan Davis descobriu que sofre de uma doença sangüínea.
No site oficial de seu grupo, Jonathan escreveu que descobriu a doença no final de maio. “Estava ficando muito cansado depois dos shows”, explicou o músico.


Lennon
ativista
Chega em breve aos cinemas americanos um novo filme sobre a vida de John Lennon, focalizado exclusivamente no envolvimento político do ex-Beatle.  
“The U.S. vs John Lennon”, que está sendo produzido com a bênção de Yoko Ono, vai cobrir a fase entre 1966 e 1976, quando o músico se dedicou a criticar a  Guerra do Vietnã e fazer demonstrações pela paz.
 O documentário mostra os esforços  do governo americano para deportar Lennon, que teve movimentos e comunicação  monitorada pelo FBI.


Vai processar
A mulher do ex-Beatle Paul McCartney, Heather Mills McCartney, vai processar o tablóide britânico The News of the World, que publicou um artigo em que a acusava de ser uma prostituta da alta sociedade. 
Os advogados indicaram que os procedimentos legais não serão implementados até que Heather, 38 anos, tenha se divorciado de seu marido, Paul McCartney, de quem se separou em meados de maio.


Potter na Itália
“Harry Potter e a Ordem do Fênix” vai ser filmado, em parte, na Itália.  A produção do filme está à procura de locações na região de Savona, perto de  Gênova. 
Uma das cidades medievais que podem vir a ser usadas como cenários é  Balestrino. Todos os filmes anteriores da franquia “Harry Potter” foram rodados apenas na Inglaterra.


Um filme, um filho
Jack Black (foto), 36 anos, anunciou o nascimento do primeiro filho na segunda-feira durante a première de seu filme Nacho Libre em Los Angeles. 
A mulher de Black, a música Tanya Haden, 35, deu à luz no sábado um menino em Los Angeles. É o primeiro filho do casal. 
 “Eu vou ser o melhor pai do planeta. Vou entrar na competição de melhor pai e vou ganhar”, afirmou Black. 
“Nacho Libre” (“Super Nacho”, título em português) conta a história de um padre mexicano (Black) que, para salvar um orfanato entra no mundo da luta-livre. 


Em Paris
Jennifer Aniston e Vince Vaughn (foto) enfrentaram o calor da Europa para assistir à partida final do Aberto de Roland Garros, no último final de semana, em Paris, França. 
O casal de Hollywood viu o espanhol Rafael Nadal se sagrar bicampeão do campeonato ao derrotar o suíço Roger Federer, número um do mundo, de virada, por 3 sets a 1. 
Antes de assistir ao jogo, a atriz visitou o Museu Rodin, em Paris, no sábado. Ela admirou as esculturas do artista francês Auguste Rodin. 


Bebê a bordo
Luciana Barroso, 29 anos, mulher do ator Matt Damon, 35, deu à luz uma menina no sábado em Miami. O bebê recebeu o nome de Isabella, segundo a assessora de imprensa do ator. 
“Mãe e bebê estão maravilhosos e bem”, disse a assessora Jennifer Allen na segunda-feira. Nenhum outro detalhe foi informado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>