“Ela é minha grande parceira”
<b> Bruno Senna, sobrinho de Ayrton, diz
que a mãe ficou surpresa quando soube
que ele queria seguir os passos do
tio, mas mesmo assim o apoiou </b><br>
 <br>
Viviane Senna resistiu um pouco quando o filho, Bruno, de 22 anos, decidiu seguir os passos do tio Ayrton, há pouco mais de um ano, sem experiência nas pistas. Ainda assim, o jovem piloto afirma que a mãe apoiou o seu projeto.
“Ela é a minha grande parceira. Sempre tomamos as decisões para o futuro juntos, em família. Desde o começo, ela me deu o suporte necessário e me apoiou. A primeira reação dela foi de surpresa, porque pensava que, depois do acidente com meu tio, eu tinha deixado de gostar de automobilismo”, conta ele.
Segundo Viviane, Bruno nunca havia participado de campeonatos.
“Dos 5 aos 10 anos ele andava de kart na fazenda, mas como lazer. Depois do acidente com Ayrton não quis mais. Só aos 18, quando ganhou um carro, manifestou o desejo de ser piloto. Fiquei preocupada, mas apoiei”, conta.
Viviane chegou a conversar com Bruno para saber se ele não estava interessado em trabalhar em outras áreas do automobilismo, mas o filho estava determinado a se sentar num cockpit.
“Ele começou no kart, mas é muito alto e magro e vivia se machucando, quebrando costelas. Foi quando entrei em contato com o amigo e ex-piloto Gerhard Berger. Ele convidou o Bruno para testes na Europa. Hoje está bem na Fórmula 3 inglesa e já venceu. Mas não escolheria isso para ele. Fico aflita, torço para tudo dar certo”, diz Viviane.
Bruno diz que os sustos também são de matar: “Na primeira corrida da temporada 2005 de F-3, na primeira sessão de qualificação, eu vinha numa volta para fazer a pole position. Quando entrei na última curva, acabei colocando duas rodas na terra e rodando na frente dela. Ela ficou branca igual a um papel”, conta.

“Parece que meu coração vai explodir”
Cecília é mãe do judoca e campeão olímpico Flávio Canto e faz questão de acompanhá-lo e incentivá-lo nas competições. Foi às Olimpíadas de Atenas, aos pan-americanos de Santo Domingo, Winnipeg e Mar del Plata. E não perde uma seletiva.
“Quando Flávio está lutando parece que o meu coração vai explodir. Não sei diferenciar os golpes, nem se ele ganhou ou perdeu. Mas agora ficou mais fácil, com um judoca de branco e outro de azul. E pelo menos os quimonos de hoje não quebram mais a máquina de lavar”, diz Cecília.
Canto é um atleta bem preparado, mas Cecília se preocupa com peso, sono e descanso do judoca.
“Sei que ele não precisa mais de mãe, mas fico em cima porque mesmo machucado ele treina.
O judoca, discorda. “Agora é que preciso mais. Ela é fundamental nos meus projetos”, diz ele, que dirige o Instituto Reação, que trabalha com crianças na Rocinha, na Pequena Cruzada e na Cidade de Deus.

Os tipos de mãe
Mãe da vitória: Para a psicóloga Edy Maria Oliveira, presidente do Instituto Brasileiro de Hipnoterapia, há diversos perfis psicológicos de mães de arquibancadas, mas um dos mais negativos é a mãe que cuida não do filho, mas apenas da vitória do filho.
“Essa é a mãe que não cuidou do filho ou não pôde cuidar. Ela se sente culpada e cuida agora da vitória do filho. Para aliviar a sensação de não ter estado presente, torna-se figura cativa da arquibancada”, diz. Mas o filho poderá sair perdendo por não ter uma mãe que cuide fundamentalmente dele e sim de sua vitória.
Mãe do controle: Essa mãe pode fazer o filho se sentir tão ameaçado que sem dúvida será prejudicial ao seu desempenho como atleta. Edy Maria Oliveira explica que esta é a mãe controladora, que não admite fracassos.
Ela fará tudo para fazer do filho um vitorioso, mas o caminho pode ser duro para ele, que viverá pressionado, com medo reforçado de perder. Esse clima não favorece vitórias.
Mãe exibicionista: É ela que quer ganhar. Ela é que dará o show e será condecorada. O filho será apenas o seu troféu e ela vai exibi-lo a todos apenas para mostrar como ela é vitoriosa.
Mãe-pingüim: Esta é aquela que cuida e prepara o filho para que ele possa seguir o seu caminho com os próprios pés. Para a psicanalista Cristina Castelo, ela não quer viver das vitórias do filho, mas compartilhar com ele as suas conquistas, sejam elas quais forem.
Mãe do entusiasmo: Ela está na arquibancada apenas para incentivar o filho. Verificar sempre se ele está fazendo o que gosta e, se ele estiver feliz, vai torcer muito por ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>