PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
007 inspirado em brasileiro
Cenas do novo filme de James Bond, “Casino Royale”, irão levar para a ficção a história da morte do brasileiro Jean Charles de Menezes, assassinado em julho do ano passado em um vagão do metrô de Londres, depois de ter sido confundido com um suposto terrorista suicida.
Segundo a imprensa britânica, o roteiro do novo filme do agente 007 faz menção ao caso da execução de Menezes, que morreu em 22 de julho, depois de ser atingido por oito tiros.
De acordo com a reportagem, que cita partes do roteiro do filme, James Bond, interpretado pelo inglês Daniel Craig, 37, mata com vários tiros um suspeito de terrorismo, mas depois descobre que a vítima era inocente.
No filme, Bond tenta limpar seu nome depois que as gravações feitas pelas câmeras do circuito interno mostram que a vítima era inocente – as imagens são transmitidas para o mundo todo.
“As coisas se complicam para Bond nesse filme. Por isso, ele é um personagem muito mais obscuro e sórdido”, declarou uma fonte do filme.
“Casino Royale” começou a ser rodado no mês passado em Praga, na República Tcheca, após o papel da Bond girl ter sido rejeitado por Scarlett Johansson, Nicole Kidman, Charlize Theron e Sienna Miller, entre outras celebridades.

Sozinha
Desejada por mil entre mil marmanjos, a diva Sharon Stone (foto) afirmou que não precisa dos homens. O motivo? Seu gato de estimação. Ela acha que o bichano pode muito bem substituir um namorado.
“Tudo bem não ter ninguém agora. Tenho amigos maravilhosos e filhos maravilhosos, além de um gato maravilhoso. Amor vai me acontecer ou não. Deus tem planos, como dizem. Não vou fabricar relacionamentos porque sei que tem um guardado para mim.”

Tem que emagrecer
Janet Jackson foi obrigada a perder peso por sua gravadora. Executivos da Virgin Records disseram que ela tem de perder pelo menos 10 quilos até setembro, caso contrário o lançamento de seu novo álbum vai ser adiado. 
Em fotos recentes de paparazzi, a cantora parece estar muito acima de seu peso normal.

Pílula
Britney Spears estaria negociando um contrato para virar garota-propaganda de uma nova pílula para emagrecimento. 
De acordo com a revista americana Star, a cantora, que está tendo dificuldades para perder os mais de 10 quilos que ganhou durante a gravidez, está acertando os detalhes com uma empresa canadense que fabrica um moderador de apetite natural chamado NV. 
O produto garante a perda de 17 quilos em um mês e meio.

Padrinhos
O futuro herdeiro de Angelina Jolie e Brad Pitt já tem madrinha: trata-se de Jenny Shimizu, amiga da atriz e suposta amante de Jolie no passado. O padrinho será o ator George Clooney. 
Segundo rumores de Hollywood, Angelina Jolie e Jenny Shimizu teriam mantido um romance durante as filmagens de “FoxFire” em 1996. 
A escolha de Clooney se deve a sua amizade com Brad Pitt. O batizado será feito dentro dos moldes budistas, filosofia adotada pelo casal.

Drogado
O roqueiro Lenny Kravitz (foto) vai estrear como ator no papel de um músico que luta contra o vício em crack, informou o site Production Weekly.
O filme, que já está em pré-produção, se chamará “Iced”, e será dirigido por Lee Daniels, cujo filme mais conhecido é o drama “Shadowboxer”, protagonizado por Helen Mirren.
A história acompanha o músico desde sua ascensão meteórica até seu mergulho nas drogas.

Sem o marido
Madonna quer provar que seu casamento não está passando por problemas. A pop star estaria planejando aparecer com o marido, Guy Ritchie, na cerimônia do Brit Awards, amanhã. 
De acordo com o jornal inglês Daily Mirror, o problema é que o cineasta – que não foi ao Grammy, na semana passada – não quer acompanhá-la. Segundo a publicação, ele não quer “servir como um instrumento de marketing” para a carreira da mulher. Madonna concorre aos prêmios de melhor cantora e álbum.  

Privado
A casa de Gianni Versace em South Beach, na Flórida, virou um hotel/clube privado. Casa Casuarina, na porta da qual o designer foi assassinado por um serial killer, é um hotel que funciona em esquema de clube e tem entre seus membros celebridades como Jon Bon Jovi, Oliver Stone e Lennox Lewis. 
Para  entrar de sócio, é preciso pagar US$ 40 mil, além do valor das diárias, que  chegam a custar US$ 5 mil.

Pelado
A capa da edição de março da revista Vanity Fair, que tem como editor-convidado o designer Tom Ford, podia ter sido ainda mais “caliente”. 
A fotografia de Annie Leibovitz, que tem as atrizes Keira Knightley e Scarlett Johansson nuas (ao lado do estilista), também era para ter o ator Jake Gyllenhaal como veio ao mundo. A assessoria de imprensa do caubói de “O Segredo de Brokeback Mountain” nega o convite.

Bumbum
Chris Martin, líder da banda inglesa Coldplay, quase revelou, digamos, sua intimidade a 7 mil fãs na semana passada, quando suas calças ameaçaram cair durante um show. 
O cantor estava no meio de uma apresentação na Califórnia quando a peça defeituosa por pouco não o deixa pelado no palco. 
Martin virou para a mulher, a atriz Gwyneth Paltrow, que estava na área vip, e disse que só conseguiria sair ileso do probleminha se tivesse “uma bunda tão boa quanto a de Brad Pitt”.

Bumbum II
Paltrow, que já foi mulher do atual namorado de Angelina Jolie, ficou morrendo de vergonha ao ouvir a piada do marido, que na hora chegou a improvisar uma música sobre sua derrière.
O cantor pegou de surpresa os músicos de sua banda ao entoar a letra inventada, que incluía o verso “Não deveria ter acontecido de vocês verem a minha bunda”.

Por amor
Pete Doherty ainda está sofrendo por Kate Moss. O jornal inglês Telegraph publicou trechos de um diário que o cantor do Babyshambles escreveu durante sua temporada na prisão, que terminou na semana passada. 
O inglês escreveu que se sentiu em um “freak show” na cadeia e que “até a vida sem drogas deve ser melhor do que a prisão”. “Vejo meu verdadeiro amor em um anúncio da marca Rimmel”, disse Doherty, em referência a uma das campanhas de Moss na Inglaterra.

No cinema
A cantora Norah Jones (foto) fará sua estréia como atriz no mesmo filme em que o diretor chinês Wong Kar-Wai fará sua estréia no cinema de língua inglesa, informou a revista Screen International.
O diretor de “Amor à Flor da Pele” e “2046” iria fazer sua estréia no cinema em inglês com “A Dama de Shanghai”, a ser estrelado por Nicole Kidman, mas o projeto foi adiado para 2007, por falta de um protagonista masculino adequado.
Do filme protagonizado por Norah Jones, só se sabe até agora o nome, “My Blueberry Nights”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>