Repartições estaduais abertas
<b> Apenas as prefeituras de Viana,
Fundão e Serra não funcionam
hoje, véspera de feriado. Amanhã
o comércio abre em horário especial </b><br>
 <br>
Véspera do feriado de Proclamação da República, comemorado amanhã em todo o País, hoje os servidores das prefeituras da Serra, Viana e Fundão não trabalham. No entanto, as repartições públicas estaduais e dos municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Guarapari funcionam normalmente.
 Amanhã, todas estarão fechadas, e voltam ao trabalho apenas na quarta-feira.
As agências bancárias, do INSS e dos Correios estarão atendendo normalmente hoje, com fechamento apenas amanhã.
Quem pretende aproveitar a folga do feriado deve ficar atento aos horários de funcionamento das lojas. Muitas irão atender em horários especiais amanhã.
Nos shoppings da Grande Vitória, a abertura dos pontos comerciais também será alterada. Hoje, o funcionamento será normal. 
Amanhã, as lojas e estandes do Shopping Vitória abrem das 16 às 22 horas. A praça de alimentação e lazer vai abrir do meio-dia às 22 horas. 
No Shopping Praia da Costa, as lojas amanhã estarão abertas das 13 às 22 horas, sendo que entre 13 e 16 horas a abertura é facultativa. 
Já no Shopping Norte Sul, as lojas irão funcionar das 15 às 21 horas, e a praça de alimentação, lazer e cinemas, do meio-dia às 22 horas.

O que funciona e não funciona

Governo do Estado
Hoje, o expediente será normal nas repartições públicas. Amanhã, feriado da Proclamação da República, estarão fechadas.
PREFEITURAS
Vila Velha
Funcionamento normal das repartições e escolas hoje. Amanhã, serão mantidos apenas os serviços essenciais.
Vitória
O expediente será normal nas repartições hoje. Nas escolas municipais não haverá aula. Amanhã, somente os serviços essenciais funcionam.
Serra 
Não haverá expediente nas repartições hoje e amanhã. Só os serviços essenciais funcionarão. A abertura das escolas hoje ficará a critério de cada unidade.
Viana
Hoje e amanhã as repartições públicas estarão fechadas. Apenas os serviços essenciais serão mantidos.
Cariacica 
Repartições e escolas municipais funcionam hoje. Amanhã não haverá expediente.
Guarapari
Funcionamento normal das repartições e escolas municipais hoje. Amanhã, somente os serviços essenciais serão mantidos.
Fundão
As repartições e escolas municipais estarão fechadas hoje e amanhã.
Bancos 
Todas as agências abrem normalmente hoje. Amanhã, as agências estarão fechadas.
INSS 
As agências funcionarão hoje e estarão fechadas amanhã. 
Correios
Funcionam hoje. Amanhã, não haverá expediente.
Comércio
Segundo a Federação do Comércio, a abertura dos estabelecimentos amanhã está autorizada, desde que os empregadores cumpram, entre outros pontos, o pagamento de horas extras.
Pólo da Glória
Hoje, as lojas abrirão normalmente. Amanhã, os estabelecimentos estarão fechados. 
SHOPPINGS
Shopping Vitória
Funcionamento normal hoje, das 10 às 22 horas. Amanhã, lojas e estandes abrem das 16 às 22 horas. A praça de alimentação e lazer, do meio-dia às 22 horas.
Shopping Praia da Costa 
Hoje, as lojas abrem das 10 às 22 horas. Amanhã, funcionarão das 13 às 22 horas, sendo que entre 13 e 16 horas a abertura é facultativa. Praça de alimentação e cinemas funcionam do meio-dia às 22 horas.
Shopping Norte Sul 
Hoje, o funcionamento será normal, das 10 às 22 horas. Amanhã, as lojas abrem das 15 às 21 horas. Praça de alimentação e lazer e cinemas, do meio-dia às 22 horas.
Boulevard 
Hoje, funcionamento normal, das 9 às 20 horas. Amanhã, o shopping estará fechado. 
Centro da Praia 
Funcionamento normal hoje, das 9 às 20 horas. Amanhã, as lojas estarão fechadas.
Shopping da Terra 
Hoje o funcionamento será normal, das 9 às 20 horas. Amanhã, o local estará fechado.
Shopping Laranjeiras 
Hoje, lojas e praça de alimentação abrem das 10 às 22 horas. Amanhã, as lojas terão abertura facultativa, das 15 às 21 horas. Praça de alimentação e lazer e cinemas abrem do meio-dia às 22 horas.
SUPERMERCADOS
Extrabom
Funcionamento normal hoje. Amanhã, abre das 8 às 18 horas.
Epa Boa Praça
Funcionamento normal hoje. Amanhã, abre das 8 às 18 horas.
São José
Funcionamento normal hoje. Amanhã, as lojas de Carapina, Praia do Canto e Esplanada abrem das 8 às 14 horas. As outras lojas não abrirão (Centro, avenida Leitão da Silva e São Torquato).
Fonte: Repartições e estabelecimentos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>