Pais da TV em cores fortes
<b> Bons ou maus, conservadores ou liberais,
os pais da televisão fogem da realidade </b><br>
 <br>
Os pais mostrados nas telenovelas costumam merecer o tratamento de figura paterna em divãs de analistas. 
Seja pela necessidade de criar conflitos na trama, seja para seduzir o público, os folhetins estão repletos de pais desenhados em cores fortes: ou são extremamente severos ou totalmente desnaturados ou absolutamente babões ou inconseqüentemente liberais... 
Os progenitores com personalidade bem-marcada podem fugir da realidade, mas funcionam no jogo dramatúrgico. Tanto os bons, como o Mariano de “América”, Lineu de “A Grande Família” e Miguel de “Malhação” – papéis de Paulo Goulart, Marco Nanini e Paulo Betti –, quanto os incompetentes, como Alberto de “A Lua Me Disse”, Fred de “Floribella” e Glauco de “América” – feitos por Otávio Augusto, Roger Gobeth e Edson Celulari.
Em “América”, a rigor, os pais não são lá essas coisas. Tanto que o melhor deles é um pai-fantasma: o Acácio, vivido por Chico Diaz. Mesmo depois de morto, o personagem continua a dar conselhos para o filho Tião, interpretado por Murílio Benício. 
Mas figura paterna típica mesmo é o Lineu de “A Grande Família”, que exerce o papel de pai de forma centrado e conservadora, mas sempre visando manter a família unida e feliz.
Apesar do enorme números de “pais” na ficção, muitos são ausentes. Caso de Glauco, interpretado por Edson Celulari, em “América”. O empresário se mantém alheio aos problemas da filha Raíssa, vivida por Mariana Ximenes. Mas o pior é não se manter tão distante assim da amiga da filha, a Lurdinha, de Cléo Pires. 


Dupla jornada em casa e na telinha

Muitos atores que exercem a função de pai nas novelas já treinaram muito em casa. Alguns até acham que os papéis reproduzem o que acontece em família. Mas há os que morrem de medo de serem identificados com o personagem. 
Caso de Edson Celulari, pai de Enzo e de Sofia, de sete e dois anos. Ele garante que é o oposto de Glauco, de “América”. Na sua agenda sempre tem espaço para os herdeiros. 
Quando não está no trabalho, o ator os levar para passear, ao médico e os ajuda no dever de casa. Além disso, Edson enche a boca para dizer que os filhos são uma fonte de sorte e força para realizar novos projetos profissionais. 
“Ser pai é um dos meus melhores papéis. Sou um autêntico babão”, derrama-se Edson.
Quem também adora a função de progenitor é Ewerton de Castro, o Duarte de “Essas Mulheres”. O ator está sempre atento às necessidades dos quatro filhos: Tatiana, Talita, Daniel e Rafael. Aliás, ele se considera um pai igual ao que faz na trama da Record. 
Tanto que nem precisou desenvolver esse lado do personagem. Para fazer as cenas com a rebelde Mirla, vivida Miriam Freeland, Ewerton a imagina como se fosse sua verdadeira filha.
“Ele se mostra compreensivo e amigo dos filhos. Além de entender os conflitos deles. Sou um Duarte na vida”, gaba-se Ewerton.

Saiba mais
• Giuseppe Oristânio detesta o lado paternal de seu personagem, o Armando, de “A Lua Me Disse”. “Ele acha o filho um débil mental. O pior é que existem pais iguais a ele”, desdenha.
• Enquanto Gomes não quer reconhecer o filho em “América”, Júnior, interpretado por Bruno Gagliasso, assumiu por conveniência a paternidade do filho de Elis, de Silvia Buarque.
• Luigi Baricelli cumpre dupla jornada na TV. Às 14h30, ele vive o bondoso pai Fred de “Laços de Família”. Já às 18 horas, o ator encarna na pele do carrasco pai Raul de “Alma Gêmea”.
• Aílton Graça também é um pai babão. O ator não poupa elogios ao filho Vinícius, de 16 anos. “Ele é tudo o que tenho de melhor na vida”, derrama-se.
• Quem também não tem vocação para a função é o Fred, vivido por Roger Gobeth, de “Floribella” da Band. Mas há uma atenuante: ele teve de assumir o papel de pai de seus seis irmãos depois da morte dos pais. 
• Aílton Graça é o pai postiço dos sonhos de muita gente. Tanto que o ator ouve frequentemente nas ruas: “Você sim, eu deixo ser meu padrasto”. Tudo por conta da boa relação que seu personagem Feitosa tem com a enteada Flor, vivida por Bruna Marquezine, em “América”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>