“Ato não partiu das cadeias”
<b> Por telefone, um preso disse para A Tribuna
que código de ética proíbe ferir trabalhador </b>
 
Falando através do telefone celular de dentro de um presídio do Complexo Penitenciário de Viana, um detento expressou ontem pela manhã a revolta do sistema carcerário em relação ao ataque ao ônibus em João Goulart, Vila Velha, onde ficaram feridos motorista e cobrador. Ele garantiu que a ordem não partiu dos presidiários.
“Quero deixar bem frisado: esse ato não partiu de dentro das cadeias, não somos ignorantes de colocar a população contra nós. Por mais que a gente tenha coisas para reivindicar, jamais iríamos tocar fogo em um trabalhador. Isso é contra o nosso código de ética, não iríamos machucar trabalhadores”, disse o preso que ligou para a redação de A Tribuna.
Muito articulado nas palavras e sem usar gírias, o preso, que não se identificou, disse que não é do interesse do sistema penitenciário maltratar trabalhadores para alcançar o que reivindicam.
Diferente dos ataques anteriores, neste último incêndio o criminoso não deixou bilhete.
Em todos os ataques anteriores, atribuídos ao sistema penitenciário, os recados deixados pediam melhorias na cadeia, liberação de malotes e visitas, além da saída do juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos da Vara de Execuções Penais.
O preso disse que outros grupos podem estar interessados em queimar ônibus para causar mais insegurança na Grande Vitória.
Ele acusou sindicalistas e até mesmo os policiais que reivindicam aumento salarial como grupos interessados em incêndios. E disparou: “Você já viu bandido usar piercing?”.
Ele se referiu ao retrato falado, divulgado pela Polícia Civil, do criminoso que incendiou o ônibus e ateou fogo no cobrador.
“Claro que bandido não usa piercing. Isso foi coisa de alguém que contratou uma pessoa. Até um menino de 10 anos queima um ônibus, não precisa ser bandido”, disse o preso.
Ele reclamou que os presos estão sofrendo represálias por causa dos outros ataques.
“Isso não é coisa de presidiário”, reafirmou o detento, antes de encerrar a conversa. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

