PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Kevin Federline ameaça Britney com fita pornô
Ainda deve render muito pano para a manga a polêmica separação de Britney Spears, 24 anos, e Kevin Federline, 28. Segundo informações do tablóide The Sun, a cantora teria sido chantageada com uma fita pornô em que os dois aparecem fazendo sexo.
Federline estaria pedindo a quantia de US$ 26 milhões para não vender o material a uma empresa que distribui filmes pornôs. 
Além disso, ele luta pela guarda dos dois filhos, Sean Preston e o recém-nascido Jayden James, pela qual ele ganharia a quantia aproximada de US$ 17 milhões. 
Britney, que preferiu não se pronunciar sobre o assunto, teria pedido divórcio após pegar o marido em flagrante com uma prostituta. Uma stripper de Nova Iorque afirma também que ele já contratou seus serviços, além de ter chamado garotas de programa para festas em hotéis da Califórnia. 
O casamento de Britney e Kevin aconteceu em setembro de 2004.

Jogo e papo
Jack Nicholson e Sean Penn (foto) dividiram as atenções do público que prestigiou o jogo entre Los Angeles Lakers e Detroit Pistons na sexta-feira, nos Estados Unidos. 
A dupla acompanhou a partida, mas também aproveitou a ocasião para colocar o papo em dia. Risos e observações sobre o jogo foram constantes entre os atores. 

Na corte
A Alta Corte do Malawi começou a ouvir as reclamações de uma coalizão de nada menos do que 67 grupos de direitos humanos contra Madonna e a adoção de David Banda, um menino de 14 meses.
 O grupo questiona “o desrespeito a leis e a rapidez do processo de adoção”.  
O juiz Andrew Nyirenda deu a Madonna a custódia interina do menino. A adoção permanente deve sair entre 18 e 24 meses.

Proposta
Em entrevista ao canal britânico BBC, Madonna negou ter comprado o menino. Mas confirmou ter oferecido dinheiro ao pai da criança e recebido uma negativa antes de ganhar a custódia do garoto. 
Ela disse que se sente bem por atrair a atenção do mundo para a situação da África, apesar da polêmica em torno da adoção. 
 “Quando o encontrei, ele estava com 40 graus de febre e comia apenas uma vez por dia”. 

Tenor no casório
O tenor Andrea Bocelli teria sido contratado para se apresentar no casamento  de Tom Cruise e Katie Holmes no sábado. Ao que tudo indica a festa será realizada no Castelo Odescalchi,  do século 15, perto de Roma.
Bocelli disse que foi convidado para a cerimônia, mas não fez nenhuma declaração sobre o possível show. O evento vai durar três  dias.

Majestade
Vestido de rei, Jack Black (foto) foi o destaque da première do filme “Tenacious D in the Pick of Destiny” na semana passada, em Los Angeles, nos Estados Unidos. 
Usando um manto vermelho, coroa e empunhando um cetro, o ator foi o “rei” do lançamento do filme que fala sobre sua própria banda, chamada Tenacious D. 

Separados 
Sienna Miller e Jude Law parecem ter se separado de vez. Uma fonte ligada aos atores britânicos contou que foi uma decisão mútua. “Eles tentaram fazer o relacionamento funcionar, mas não deu certo”.
Parece que a amizade de Jude com sua ex-esposa, Frost, mãe de seus quatro filhos, ajudou Sienna a decidir se separar.
“Não há outra pessoa envolvida. Mas a devoção de Jude para com seus filhos é exagerada. Isto talvez tenha interferido no relacionamento”, disse um amigo de Sienna.

Como Ozzy
Christopher Walken vai interpretar Ozzy Osbourne em um novo filme.
O ator vai fazer uma participação especial como Ozzy em um longa baseado no livro “The Dirt: Confessions Of The World’s Most Notorious Rock Band”, sobre o grupo Motley Crue.
Osbourne viajou com a banda e é descrito, em um trecho do livro, como tendo cheirado uma carreira de formigas vivas e por ter tomado LSD todos os dias, durante um ano.

Em família
Angelina Jolie, 31 anos, e Brad Pitt, 42, foram fotografados no último domingo em Bombai, na Índia, passeando com os filhos adotivos Maddox (na foto com Pitt) e Zahara (com Jolie). 
A pequena Shiloh Nouvel, nascida em maio, na Namíbia, única filha biológica dos dois, não participou do “passeio familiar”. Angelina está no país filmando “A Mighty Heart”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>