TRIBUNA TEEN
<b> Sucesso adolescente

A banda Noflat, de Vitória, é a nova febre adolescente
da ilha. Seus shows lotam e os fãs sabem as letras de cor </b>
Melissa Künsch 
Há um ano a rotina dos estudantes Ricardinho, Brener, Cesinha e “Tio” Pedro era semelhante à de qualquer adolescente: escola, rocks, praia e namoro. Mas depois que eles se juntaram e montaram a banda Noflat, o quarteto virou a sensação entre a galerinha mais jovem da ilha.
De apresentações informais em festinhas nas casas de amigos, eles passaram a fazer shows em eventos e clubes e até a cobrar cachê. Os fãs já sabem de cor as letras das cinco músicas já gravadas e a comunidade deles no Orkut já soma 683 membros.
“Acho que a galera se identifica com a gente porque nós fazemos músicas que falam das coisas que o jovem gosta, como surfe, namoro, escola e rocks”, diz Ricardinho, 17 anos, guitarrista e vocalista.
A estudante Flávia Herkenhoff, 13, é uma das maiores fãs do Noflat e sonha com eles tocando no aniversário de 15 anos dela, no ano que vem. 
“Cara, a banda é muito irada! Eles são muito gente boa e as músicas são muito legais. Já saí sem voz de um show deles, sou muito fã”, diz ela, que de tanto gostar já se tornou amiga dos integrantes. 
A propaganda boca-a-boca foi a forma usada por eles para ficar conhecidos. “A gente começou tocando para amigos da escola, daí fomos tocar em festinhas e a galera acabou gostando da gente”, relembra o baterista Cesinha, 17.
Fernanda Fragoso, 12, conheceu a banda pela amiga Flávia. “Ela me mostrou as músicas e eu achei maneiro. Já mostrei para um monte de amigas.”
Como em toda banda adolescente, o assédio feminino rola com força. Depois do show algumas garotas vão atrás dos meninos para perguntar se eles têm namorada ou se querem conhecer a amiga delas. 
Os solteiros, Ricardinho e Cesinha, afirmam que não são muito assediados, mas que de vez em quando “rola de uma menina chegar junto” para ficar com eles, como diz Ricardinho. 
Já Brener e Pedro têm namorada e contam que precisam driblar o assédio das garotas que vão aos shows.
Os meninos querem se firmar na carreira de músicos e procuram influências em bandas como Blink 182, New Found Glory, Day Strating Line e For Fun.
“A gente sempre sonhou viver de música. No fim do ano estamos querendo gravar um disco, mas precisamos de patrocínio”, diz o guitarrista e vocal Brener, 19. 
O próximo passo dos garotos é abrir o show dos ídolos deles, o For Fun, no próximo dia 7, no IlhAcústico.

Quem é quem

• Ricardinho: guitarra/vocal
• Idade: 17 
• Estudos: Faz segundo ano no Neo e vai prestar vestibular para Engenharia Mecânica
• Aniversário: 29/08
• Relacionamento: solteiro

• Cesinha: bateria
• Idade: 17
• Estudos: faz segundo ano no Neo e está pensando em prestar vestibular para Oceanografia
• Aniversário: 9/11
• Relacionamento: solteiro

• Brener: guitarra e vocal
• Idade: 19
• Estudos: faz curso técnico de Automação Industrial no Centro Técnico Universo. Vai prestar vestibular para Ciência da Computação
• Aniversário: 28/08
• Relacionamento: namorando

• “Tio” Pedro: baixo
• Idade: 16
• Estudos: segundo ano do Cefet-ES. Vai prestar vestibular para Psicologia
• Aniversário: 16/12
• Relacionamento: namorando

Músicas
Positive Vibe
Meu Mundo
Até Assim me Acostumar
Deu Mole
Deixa eu Ser Seu Namorado

Informações
www.fotolog.net/noflat_ – Links de fotologs de fãs e comunidades no Orkut
www.purevolume.com/noflat – Link para ouvir e baixar as músicas
Contatos: 9801-1473 / 9829-9827

Próximos shows
7 de outubro – A banda vai abrir o show do For Fun no IlhAcústico.

Swingers – Show na Domingueira Sub a confirmar data.

Fala sério

Você pratica exercícios físicos?
“Não faço nada, sou sedentária! Já malhei em uma academia, mas foram só dois meses, tive que parar por falta de tempo.”
Gracy Quelle Nunes de Oliveira, 18 anos, estudante de Segurança do Trabalho

“Gosto muito de correr. Mas nunca fiz musculação, não gosto muito.”
Jarbas Barbosa Mendes, 21 anos, marinheiro

NA ROTA

• TOQUE – Novidade para os fãs do Dead Fish. A Tim fechou uma parceria com a gravadora Deck Disc e um trecho da música “A Recompensa” pode virar o toque do celular, em aparelhos compatíveis com truetones.
Músicas de outros 21 artistas da gravadora, como Biquíni Cavadão, Pitty, Ultraje a Rigor e Cachorro Grande também podem ser baixadas. Basta acessar a opção “música” no site Tim Wap.

• COVER – Bandas que fazem covers de O Rappa, Charlie Brown Jr, CPM 22, Dead Fish, Los Hermanos, Legião Urbana e Lobão se encontram no próximo domingo no Entre Amigos II para o 1º Festival Cover de Música Nacional. O rock rola a partir das 15 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

