Amanhã tem caderno do Enem
<b> A Tribuna publica suplemento com as provas corrigidas e
comentadas do Enem 2003. Exame será no dia 25 de setembro </b>
 
O jornal A Tribuna publica amanhã mais um suplemento com as provas corrigidas e comentadas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). Dessa vez os estudantes vão conferir as provas aplicadas em 2003.
Além de ser usada como critério de seleção em várias universidades do País, a prova do Enem, marcada para o dia 25 de setembro, ainda pode ajudar alunos de baixa renda a ingressar na faculdade.
Quem estudou em escola pública ou com bolsa na rede particular e tiver uma boa nota no exame pode concorrer a bolsas de 25% a 100% em faculdades particulares através do Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal.
Para o professor de Física Heveraldo Pompermayer Freire, uma questão que pode cair na prova do Enem 2005 é a conservação de energia.
“O estudo deve identificar e caracterizar a conservação e suas transformações em diferentes processos de sua geração. Também é preciso ficar atento para a Lei de Newton e suas aplicações.”
O professor de Matemática Ricardo Scopel destacou os seguintes assuntos: formas geométricas planas e espaciais, interpretação gráfica e análise de dados e transformação de unidades de tempo.
Em Biologia, o professor Paulo Henrique, o PH, recomenda três assuntos principais. Além das já discutidas células-tronco, o aluno deve ficar atento para as questões sobre poluição, como aquecimento global (relacionado a usinas termoelétricas e queima de combustíveis), o CFC e o lançamento de esgoto nos rios.
PH também destacou as parasitoses no Brasil, como malária, ascaridíase, teníase, esquistossomose.
“É importante relacionar esse tema com a questão do saneamento básico e esgotamento sanitário”, disse.
No próximo dia 22, será publicada a correção comentada do Enem 2004. O último suplemento, com as provas do ano passado, será divulgado no dia 29. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

