Cenas preciosas da MPB
<b> Sai em DVD o filme “Saravah”, feito em 1969
com Bethânia, Paulinho da Viola e Baden Powell </b><br>
 <br>
Em 1969, o músico e ator francês Pierre Barouh era um astro do  cinema internacional, devido ao sucesso “Um Homem e Uma Mulher”, em que era coadjuvante e autor da trilha sonora. Mas sua paixão era a música brasileira e ele veio ao Brasil dirigir seu primeiro filme. 
O documentário “Saravah” virou uma referência, apesar de pouco visto mesmo na França, por conter as poucas cenas em movimento  de Pixinguinha tocando sax, raras imagens de Baden Powell ao violão e Paulinho da Viola e Maria Bethânia, juntos e na flor da idade. 
Agora, o filme sai em  DVD. “Tudo aconteceu por acaso. Vim ao Brasil com o Pierre Kast, que ia filmar o candomblé. Quando cheguei, a equipe tinha brigado e a produção, sido suspensa. Então, em três dias rodamos tudo, com a ajuda de Baden, meu grande amigo, como  um irmão”, conta Barouh. 
“Eu nunca tinha dirigido cinema, pouco conhecia Paulinho da Viola e Maria Bethânia e nem sabia de Pixinguinha ou João da Baiana. Eles  vieram por convite e sugestão de Baden. As cenas de Carnaval (inclusive do desfile do Império Serrano, com Heróis da Liberdade, o enredo censurado pelo AI-5.) só foram feitas porque era fevereiro. Aliás, comecei o filme com elas porque é a imagem que se tem do Brasil na França e no resto do mundo.”
As imagens que abrem “Saravah” são do desfile da Mangueira e da Portela no mesmo ano, mas logo se parte para a visita a Pixinguinha, em sua casa e num bar vizinho. 
Ele e João da Baiana cantam e tocam juntos, vestidos no maior apuro, terno branco e sapatos bicolores. Pixinguinha lembra sua temporada parisiense nos anos 30 e João da Baiana mostra com prato e faca porque é considerado um dos inventores da percussão brasileira. 
Baden vem em seguida, solando “Sermão”, (dele e de Paulo César Pinheiro) e passa a conduzir o filme que tem ainda Maria Bethânia e Paulinho da Viola desfilando sambas hoje clássicos (“Minhas Madrugadas”, “Coisas do Mundo”, “Minha Nega” e “Pranto do Poeta”).
No fim, há um ensaio em que Baden ensina à cantora Márcia e a um baixista não identificado como devem soar o choro “Lamento” e os  sambas “Formosa” e “Tempo de Amar”. Tudo numa informalidade que os documentários só iriam adotar nos anos 90. 
Além dos registros históricos, esta é a qualidade e o defeito de “Saravah”. É  agradável entrar na intimidade de músicos desse naipe, como acontece no ensaio de Maria Bethânia com o Terra Trio, em que ela canta “Tropicália”, “Baby” e “Frevo nº 1 do Recife”, mas faz falta saber quem acompanha esses protagonistas da música  brasileira. 
“Eu fiz tudo muito corrido. Por isso nem peguei o nome dos músicos”, justifica Barouh, que também optou pelo som direto, que muitas vezes torna inaudível o que se fala e o que se canta. 
“Outros diretores viriam com uma grande equipe, mas eu queria mesmo pegar aquele momento, como se o espectador do filme estivesse  lá conosco.”

MUSIC BOX
Estréia em disco
Um dos instrumentistas da Orquestra Imperial, há pelo menos três anos Rubinho Jacobina tem sido saudado no meio musical carioca como aposta segura entre os novos compositores.
Mas seu disco de estréia, “Rubinho e Força Bruta”, pouco acrescenta em termos de melodia ao que há décadas vem sendo feito no formato pop rock.
Um bom momento do CD é a faixa de abertura, “Dr. Sabe Tudo”, com levada funk-disco. (Rubinho e Força Bruta. Rubinho Jacobina. Nikita Music. Preço médio: R$ 25,90)

Trilha endiabrada
A comédia brasileira “O Diabo a Quatro”, de Alice Andrade, ainda não estreou por aqui, mas já dá para conferir a trilha sonora do longa, que tem direção musical de Pedro Luis.
O álbum traz samba, hip hop, batidão funk e MPB. Entre as canções da trilha, há parcerias de Pedro Luis com Lenine (a música tema “Quatro Horizontes”, interpretada em duas versões, uma com choro e outra com maracatu), Zé Renato, Fausto Fawcet, Rodrigo Campelo e outros. (Trilha sonora do filme “O Diabo a Quatro”. Biscoito Fino. Preço médio: R$ 25,90)

Paixão por fado
Nascida e criada muito longe das casas de fado de Lisboa, nada na vida de Cristina Branco indicava que o seu destino seria o fado. Os seus interesses musicais passavam por outras vertentes.
Mas aos 18 anos, após ganhar um álbum de Amália Rodrigues, a mais importante voz de Portugal do século XX, Cristina descobriu toda a emoção do gênero e ficou apaixonada.
No CD “Ulisses”, a cantora revitaliza a tradição do fado pela autenticidade da sua interpretação. (Ulisses. Cristina Branco. Universal Music. Preço médio: R$ 32,90)

0s 10 mais vendidos
01 – “Meu Presente é Você”, Bruno & Marrone
02 – “Banda Calypso na Amazônia – Vol. 7”, Calypso
03 – “Go Home – Live from Slane Castle”, U2
04 – “Olodum 25 anos”, Olodum
05 – “Roupacústico”, Roupa Nova
06 – “Ao Vivo”, Zé Ramalho
07 – “Ao Vivo”, Leoni
08 – “Festival Live in Brazil”, Planet Pop
09 – “MTV Ao Vivo”, Ivete Sangalo
10 – “Clima de Rodeio”, vários (nacional)
Fonte: Laser Discos.

Filme demorou a ficar pronto

“Saravah”, o filme, levou tempo para ser editado. Por isso, perdeu-se a cena de Clementina de Jesus cantando, ela aparece só na casa de Pixinguinha, sem ser identificada. Pronto, foi exibido em festivais, em sessões alternativas na Europa e só para pequenos grupos aqui.
“A idéia de relançá-lo foi dos japoneses, muito curiosos sobre o Brasil e apaixonados por samba e bossa nova”, diz Pierre Barouh.  
A distribuidora japonesa ofereceu-a à Biscoito Fino, que logo comprou a idéia. “Acho que só agora Paulinho da Viola e Bethânia vão se ver no filme”, arrisca o diretor.
“Será bom ficar aqui por um tempo, mas minha vida, desde que completei 30 anos, tem acontecido ao saber do acaso, pois deixei de planejar. Deu certo com o filme e continua sendo assim”, diz o músico e diretor.
O DVD “Saravah” tem, como extra, um curta-metragem de 1996, com o percussionista Adão Dãxalebarada.

Serviço
• DVD: “Saravah
• Artista: vários
• Gravadora: Biscoito Fino
• Preço médio: R$ 35,00  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>