Sonhos e decepções da geração 60
<b> O que diz quem participou do sonho de revolucionar o poder nos anos 60 e
viu Dirceu e Genoino subirem a rampa do Planalto falando em nome da geração </b><br>
Márcia Cezimbra/Marília Martins/Tatiana Clébicar <br>
Paixões partidárias à parte, há um consenso: somos todos contra a corrupção. E diante dela, os espectadores que mais se angustiam são talvez os que partilharam os sonhos de 1968 e viram dois ícones daqueles anos, José Dirceu e José Genoino, subirem (e descerem) a rampa do Planalto falando em nome da geração.
A cineasta Lúcia Murat, que conheceu os porões da ditadura e dirigiu um sucesso do cinema brasileiro recente, “Apenas Dois Irmãos”, fala da decepção:
“A questão é mais profunda do que discutir se Dirceu é ou não culpado. Fechamos os olhos para as campanhas milionárias do PT, para acordos com outros partidos e agora estamos perplexos com o que não quisemos ver. As pessoas não vão para as ruas como fizeram em 1992 porque o Collor era identificado como pessoa do mal, e o Lula é identificado pela população como do bem. E no caso do Collor sabíamos o que queríamos botar no lugar. E agora? O que vamos pôr no lugar do Lula e do PT?”, questiona.
O historiador da UFF Daniel Aarão Reis, autor de “1968, a paixão de uma utopia”, é contra passeatas moralistas:
“Temos que exigir mudanças das regras políticas, medidas que fechem a torneira da corrupção. A nação está ‘medusada’ no debate da honestidade. Não é assim que vamos deixar de ser um país de macunaímas. Se formos encarcerar todos os ladrões, vamos encher as cadeias e vai faltar lugar... E quem vai segurar a chave da cadeia?”.
O diretor de teatro Augusto Boal compara o PT com a Igreja Católica nos EUA:
“O PT tem um único caminho para transformar a crise moral em purificação ética que poderá reabilitá-lo: o caminho da Igreja Católica americana, cuja compaixão pelos oprimidos nunca foi responsável pelos crimes de dezenas sacerdotes pedófilos. A Igreja pagou a dívida das sentenças condenatórias e expulsou os criminosos por entender que a doutrina era incompatível com a corrupção”.
Ele espera que a população se organize, independentemente de partidos políticos, para cobrar respostas.


“A dona Marisa não belisca o Lula?”
O publicitário Tadeu Vinagre, de 52 anos, participou das manifestações pró-impeachment no governo Collor.
Agora, mudou de estratégia para mostrar que está irado. Diante do computador, redige, quase diariamente, cartas que para ele são desabafos:
“Os caras-pintadas eram mais valentes do que somos agora. Ou talvez a corrupção tenha vencido a esperança...”, lamenta, torcendo para que tantas acusações não terminem sem que os culpados sejam identificados e punidos.
“Essas CPIs não vão terminar em pizza! Agora, pelos menos, pode-se acompanhar tudo o que se fala nas sessões. O Senado e a Câmara têm TVs abertas ao público. E quando tentaram tirar do ar todo o mundo protestou.”
“Como muitos brasileiros, acompanhei todos os depoimentos. Por isso me perguntei em uma das cartas que escrevi: ‘Será que o cidadão Lula que foi eleito presidente não tem ninguém colado com ele, inclusive a própria mulher dona Marisa, que o belisque, para ver o quanto ele e o seu PT traíram o povo brasileiro?’. A indignação é grande”, afirma.

Educação no combate aos corruptos
Para o músico Tom Zé, tropicalista nos anos 60, só a educação cívica pode reverter o ciclo de corrupção:
“Política deve passar a ser matéria obrigatória nas escolas desde o ginásio e essa cadeira abarcará ética, moral e história da nossa etnia. Precisamos cortar as cabeças certas e substituir por gente boa. Acabou a era do voto. Além de votar, é preciso co-governar. O ideal seria apagar do dicionário a palavra ‘democrata’ e substituí-la por ‘filocrata’, o cidadão que está constantemente fiscalizando o governo eleito”.
O artista plástico Carlos Vergara, participante do Opinião 65, diz-se revoltado:
“Sinto-me como a maioria no Brasil: revoltado. O incentivo ao patrimônio cultural brasileiro foi esquecido. Além de o incentivo ser ridículo, foi cortado. Fazem o contrário do que diziam que iriam fazer. É hora de prestar atenção e tomar posição”, afirma.
“Mas isso não significa ir às ruas. Na minha idade, 60 anos, essas coisas não se fazem por impulsos. Há uma faxina a ser feita e a História está dando ao Lula a chance de romper com o lado podre do governo”, ressalta Vergara.
Já José Celso Martinez Corrêa, líder do Oficina, mostra-se otimista:
“O Brasil está na base da chacota. Do ponto de vista teatral, a CPI é diversão barata, mas de qualidade. Tudo virou fofoca que não toca no ponto fundamental da macroeconomia. O Brasil precisa de remodelação total. Ou a macroeconomia vai continuar mantendo a desigualdade, que corrompe os políticos e o povo brasileiro. Podemos ser brasileiros, sem esse modelo corruptor blindado. Há amadurecimento para superar isso”, diz.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>