Caranguejo pode acabar em 1 ano
<b> Ibama alerta que caranguejos-uçás
correm risco de extinção
caso a doença letárgica avance
nos manguezais do Estado </b>
 
O avanço da doença do caranguejo letárgico no Estado pode levar à extinção da espécie uçá em um ano. A contaminação dos caranguejos-uçás na região de Campo Grande e Barra Nova, em São Mateus, foi confirmada ontem por técnicos do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama).
Essa doença mata os caranguejos em 12 horas, e ainda não se sabe como a contaminação ocorre. Os primeiros casos foram registrados há cerca de nove anos em manguezais do Rio Grande do Norte e do Sergipe. Aos poucos a doença foi descendo pelo litoral brasileiro e chegou à Bahia em setembro de 2004. Ainda não há registros de que a doença afete a saúde humana.
“Em Mucuri (Bahia), depois de um ano que a doença chegou, não existe mais caranguejo. Aqui, se não tomarmos providências, ela vai avançar por todo o Estado”, disse o coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo e técnico ambiental do Ibama, Iberê Sassi.
Um estudo feito por pesquisadores da Universidade Federal do Paraná (UFPR) identificou que a doença do caranguejo letárgico é causada pelo fungo Exophiala, que se propaga pelas células do crustáceo e destrói seus sistemas digestivo e nervoso.
Para que as ações de controle sejam tomadas, o Grupo Gestor se reúne amanhã, às 14 horas, na sede do Ibama.
A engenheira florestal da Secretaria de Meio Ambiente de Vitória, Helena Bergi, disse que todos os municípios estão correndo risco de contaminação. “Precisamos conseguir uma solução rápida”, alertou.
Segundo ela, um caranguejo demora até sete anos para chegar à idade comercial. “Se eles realmente forem extintos, vamos ter que esperar no mínimo 10 anos para termos a venda normalizada.”
Os comerciantes que trabalham com o crustáceo já pensam em efetuar compras no Pará para evitar prejuízos. “Pelo menos 50% dos caranguejos que abastecem a Grande Vitória vêm de São Mateus, e estamos pensando no Pará para garantir o comércio”, destacou o presidente do Sindicato de Restaurantes, Bares e Similares, Wilson Calil. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

