SEU PROGRAMA
<b> Gargalhadas garantidas

A hilária Marly volta à cena hoje na comédia “Hello Creuzodete
IV – Finalmente Alguém Comeu!”, que estréia no Teatro Galpão </b>
Rodrigo Prado 
Chegou o grande dia. Creuzodete, finalmente, vai sair do armário e provar que existe. Mas essa não é a única surpresa do espetáculo teatral “Hello Creuzodete IV – Finalmente Alguém Comeu!”, que estréia hoje, às 21 horas, no Teatro Galpão. 
Outro barato da peça é ver a engraçadíssima Marly com os cabelos longos e louros.
Crente que está abafando com o novo estilo, Marly vai tentar seduzir de tudo um pouco, até vampiro, nessa história muito louca, criada pelo multimídia Milson Henriques.
E o que os vampiros da comédia mais querem é exatamente morder o pescoço da solteirona encalhada.
Tudo em prol de uma boa causa, pelo menos para os vampiros, que viajaram da Transilvânia até o Estado com o objetivo único e exclusivo de tentar perpetuar a espécie.
Explica-se: eles precisam beber o sangue de uma virgem adulta para que tenham mais tempo de vida.
Mas isso ainda é pouco perto da confusão generalizada que vai tomar conta da vida de Marly e Creuzodete no decorrer da peça.
Outro momento que promete tirar boas gargalhadas da platéia é a disputa das duas pelo cargo de síndica do edifício Espírito Santo.
Com uma ótima dose de humor, a peça, que tem apoio da Rede Tribuna, tem tudo para fazer um sucesso maior que as edições anteriores. Com cenário arrojado, figurino de primeira e iluminação cheia de efeitos, ela vem celebrar os 15 anos de Marly no teatro.
No elenco, além de José Luiz Gobbi (a eterna Marly), estão Fabiane Simões, que dá vida a Creuzodete, Thaís Simonassi, Bruno Milanez, Jonas Mota, Alexandra Rosa e Hugo Martinelli.

Serviço

• Peça: Hello Creuzodete IV – Finalmente Alguém Comeu!
• Texto: Milson Henriques
• Direção: Milson Henriques e José Luiz Gobbi
• Quando: Hoje, às 21 horas, estréia. Sextas, às 21 horas, e sábados e domingos, às 20 horas, até 6 de agosto
• Onde: Teatro Galpão
• Endereço: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.490, bairro Bomba, Vitória (3084-6650)
• Ingressos: R$ 20,00 (inteira) e R$ 10,00 (meia)
• Apoio: Rede Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

