PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Brasil no Globo de Ouro
“O Jardineiro Fiel” recebeu três indicações ao Globo de Ouro, um dos mais importantes prêmios do cinema mundial. O anúncio foi feito ontem de manhã em Los Angeles e a cerimônia de entrega será no dia 16 de janeiro. Dirigido pelo brasileiro Fernando Meirelles, o longa-metragem concorrerá nas categorias de melhor filme (drama), direção e atriz coadjuvante (Rachel Weisz). 
Em 2003, Fernando Meirelles concorreu com “Cidade de Deus” ao Globo de Ouro de Melhor Filme Estrangeiro. Os brasileiros “Quase Dois Irmãos”, “Casa de Areia” e “2 Filhos de Francisco”, que disputavam uma indicação na categoria de melhor filme estrangeiro, ficaram de fora. 
O romance entre dois cowboys de “Brokeback Mountain”, de Ang Lee, vencedor do último Festival de Veneza, dominou as indicações, concorrendo em sete categorias entre os dramas: melhor filme, direção, roteiro, ator (Heath Ledger), atriz coadjuvante (Michelle Williams), canção original (“A Love That Will Never Grow Old”) e trilha original (Gustavo Santaolalla).
O filme, que ainda não tem data de lançamento no Brasil, já havia ganhado os prêmios das associações de críticos de Nova Iorque, Los Angeles e Boston.

Indicados ao prêmio
Melhor filme (drama) – “Brokeback Mountain” (foto), “O Jardineiro Fiel”, “Boa Noite e Boa Sorte”, “Marcas da Violência”, “Match Point”
Melhor filme (musical/comédia) – “Sra. Henderson Apresenta”, “Orgulho e Preconceito”, “Os Produtores”, “A Lula e a Baleia”, “Johnny e June”
Melhor ator (drama) – Heath Ledger (“Brokeback Mountain”), Russell Crowe (“A Luta Pela Esperança”), Philip Seymour Hoffman (“Capote”), David Strathairn (“Boa Noite e Boa Sorte”), Terrence Howard (“Hustle & Flow”)
 Melhor ator (comédia/musical) – Pierce Brosnan (“The Matador”), Jeff Daniels (“A Lula e a Baleia”), Johnny Depp (foto) (“A Fantástica Fábrica de Chocolate”), Nathan Lane (“Os Produtores”), Cillian Murphy (“Café da Manhã em Plutão”), Joaquin Phoenix (“Johnny e June”)
Melhor atriz (drama) – Maria Bello (“Marcas da Violência”), Felicity Huffman (“Transamerica”), Gwyneth Paltrow (“Proof”), Charlize Theron (“North Country”), Ziyi Zhang (“Memoirs of a Geisha”)
Melhor atriz (musical/comédia) – Judi Dench (“Sra. Henderson Apresenta”), Keira Knightley (“Orgulho e Preconceito”), Laura Linney (“A Lula e a Baleia”), Sarah Jessica Parker (“A Família Stone”), Reese Witherspoon (“Johnny e June”)
Melhor ator coadjuvante – George Clooney (“Syriana”), Matt Dillon (“Crash”), Will Ferrell (“Os Produtores”), Paul Giamatti (“A Luta Pela Esperança”), Bob Hoskins (“Sra. Henderson Apresenta”)
Melhor atriz coadjuvante – Scarlett Johansson (“Match Point”), Shirley MacLaine (foto) (“Em Seu Lugar”), Frances McDormand (“North Country”), Rachel Weisz (“O Jardineiro Fiel”), Michelle Williams (“Brokeback Mountain”)
Melhor roteiro – “Match Point”, “Boa Noite e Boa Sorte”, “Crash” (foto), “Munich”, “Brokeback Mountain”
Melhor diretor – Woody Allen (“Match Point”), George Clooney (“Good Night, and Good Luck”), Peter Jackson (“King Kong”), Ang Lee (foto) (“Brokeback Mountain”), Fernando Meirelles (“O Jardineiro Fiel”), Steven Spielberg (“Munich”)
Melhor filme estrangeiro – “Kung Fu Hustle” (China), “Master of the Crimson Armor aka The Promise” (China), “Merry Christmas (França), “Paradise Now” (Palestina), “Tsotsi” (África do Sul)
Melhor trilha sonora – “Syriana”, “King Kong”, “Brokeback Mountain”, “As Crônicas de Nárnia”, “Memoirs of a Geisha”
Melhor música – “Brokeback Mountain”, “Os Produtores”, “Transamerica”, “As Crônicas de Nárnia”

Stones in Rio
O grupo Rolling Stones, que faz no dia 18 de fevereiro de 2006 único show no Brasil, gratuito, na praia de Copacabana, vai gravar um DVD ao vivo da apresentação. 
Segundo a organização, o show começa às 21h45 e espera reunir 1,5 milhão de pessoas durante as duas horas de apresentação. O palco será montado em frente ao hotel Copacabana Palace.

Na clínica
Colin Farrell foi internado em uma clínica de reabilitação ontem à  tarde, de acordo com a coluna de fofocas Page Six, do jornal New York Post.  
Representantes do ator de “Miami Vice” confirmaram que ele resolveu ser tratado de “exaustão” e vício em analgésicos. 
Os rumores são, na verdade, de que ele está tentando se livrar do alcoolismo.

Estrela
A top Gisele Bündchen é a estrela da coleção primavera/ verão da Louis Vuitton (foto)
Imagens gráficas, contrastando com um céu azul, refletem o clima da nova coleção prêt-à-porter de Marc Jacobs, com suas sexy minis e cores vibrantes.
“Essa temporada toda mostra uma elegância exibicionista e uma intensa energia”, diz o badalado estilista.

Bisca
Madonna não é fácil. Ao entrar sozinha em seu restaurante preferido em Nova Iorque, o Kitchen Mercer, no porão do sofisticado hotel Mercer, a cantora encontrou o proprietário do local, Andre Balazs, e a namorada, que vem a ser a atriz Uma Thurman, e começou a flertar descaradamente com o empresário. Na frente da estrela de \"Kill Bill\". 
Segundo fontes do \"NY Post\", Madonna ajeitava a camisa de Balazs, enquanto falava sobre o quanto gosta de seus hotéis.

Morte
O produtor Robert F. Newmyer, responsável por diversos filmes do circuito independente americano, como “Dia de Treinamento”, de Antoine Fuqua, e “Sexo, Mentiras e Videotape”, de Steven Soderbergh, morreu segunda-feira aos 49 anos. 
Ele teve um ataque cardíaco. Newmyer era conhecido por sua vontade em produzir filmes mais alternativos para o circuito independente e também para grandes distribuidoras.

Campeã
Kate Moss resiste, e com estilo, aos tempos difíceis. A revista britânica Grazia fez uma pesquisa entre seus leitores para saber quem poderia ser considerada \"a mais bem vestida\" de 2005. 
E deu ela, que deixou para trás muitas hollywoodianas em evidência, como Sienna Miller, Angelina Jolie e Jennifer Aniston. 
A lista ficou assim: Kate Moss (1), Scarlett Johansson (2), Sienna Miller (3), Gwen Stefani (4), Nicole Kidman (4), Angelina Jolie (5), Kirsten Dunst (6), Jennifer Aniston (7), Keira Knightley (8) e Victoria Beckham (10).

Soltando a voz
Demi Moore (foto) quer mostrar que é uma atriz versátil. Depois de caprichar na coreografia e no sex appeal como uma stripper no filme “Striptease”, ela vai soltar a voz em seu novo trabalho. 
Para viver o papel de Virginia Fallon em “Bobby” – que contará a história do assassinato do senador Robert F. Kennedy – ela tem passado boa parte do tempo num estúdio de Los Angeles gravando a música “Louie Louie” para cantar no filme.

Hall da Fama
O Black Sabbath e os Sex Pistols vão entrar para o Rock and Roll Hall of Fame no ano que vem. 
A banda de Ozzy Osbourne e o lendário grupo punk britânico vão fazer parte do panteão dos maiores nomes do rock em 13 de março, de acordo com a Billboard. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>