CPI mantém convocação de Rodney
<b> Ex-secretário da Segurança
vai à Assembléia amanhã 
para prestar depoimento aos
membros da CPI do Grampo </b><br>
 <br>
O vice-presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Grampo, deputado Cabo Elson (PDT), disse ontem que está mantida a convocação do ex-secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, para a sessão da comissão marcada para as 10 horas de amanhã, na Assembléia Legislativa.
“A exoneração do secretário não anula a nossa convocação. Queremos que ele explique como funcionava todo o esquema de escuta e interceptação ilegal de telefones que ocorria na sua pasta”, desabafou Cabo Elson.
A demissão do secretário pelo governador Paulo Hartung 
(PMDB), ontem à noite, não pegou o deputado de surpresa. Ele, que é também presidente da Comissão de Segurança da Assembléia, disse que vê com certo alívio a saída de Rodney Miranda do governo.
“O ex-secretário não trouxe resultado positivo para a melhora da segurança. Ele não disse a que veio. O Espírito Santo tem bons nomes para dirigir essa área, para ocupar a secretaria que ele ocupou por três anos”, ressalta.
Tanto Cabo Elson quanto o deputado Euclério Sampaio (PDT), que é também membro da CPI do Grampo, fizeram um discurso duro contra o ex-secretário na sessão ordinária de ontem à tarde, no Legislativo.
“A única coisa que o ex-secretário fez foi aterrorizar a população, as autoridades e macular o nome do Espírito Santo em nível nacional e mundial. Ele está indo embora tarde”, disse o vice-presidente da CPI.

CRIME
Cabo Elson disse que não se dá por satisfeito apenas com a demissão de Rodney Miranda. “Esse esquema que foi montado na Secretaria de Segurança para escuta ilegal de telefone é crime. As pessoas se associaram para praticar esse crime formaram uma quadrilha e o ex-secretário era o chefe. Precisamos chegar agora aos seus comparsas, servidores públicos e delegados”, afirma.
O presidente da CPI do Grampo, deputado Rudinho de Souza (PSDB), disse ontem que o ex-secretário cometeu crime de improbidade “ao não respeitar o direito das pessoas”.
“Ele fez a maldade, agora vai ter que pagar. Não podemos convocar o novo secretário para explicar essa história”, afirmou.
Rudinho pediu ontem que fosse emitido ofício para todas as empresas de telefonia com o objetivo de esclarecer sobre a freqüência de determinações judiciais emitidos por juizes de outros estados solicitando intervenções no Espírito Santo e vice-versa.

Advogados denunciam grampo
Três advogados que atuam na defesa do juiz Antônio Leopoldo Teixeira, no inquérito que apura os mandantes da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, afirmam que foram grampeados pelo Estado e querem uma ação mais enérgica da Ordem dos Advogados do Brasil, seccional Espírito Santo 
(OAB-ES).
Na tarde de ontem, Sebastião Gualtemar Soares, um dos advogados que diz ter sido grampeado, foi pessoalmente à OAB protocolar uma representação contra a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), que teria quebrado o sigilo profissional dele e dos colegas Fabrício de Oliveira Campos e Durval Albert Barbosa Lima.
Hoje, outros três advogados – Carla Pedreira, Itamar Cadete e Hilton Miranda Rocha – também deverão entrar com uma representação na OAB, segundo informou Gualtemar Soares. 
Uma cópia do documento foi entregue ao presidente da Ordem dos Advogados no Estado, Agesandro da Costa Pereira, que prometeu adotar todas as medidas cabíveis para que os culpados sejam punidos.
“Tão logo tenhamos elementos suficientes, vou acionar as vias judiciais. Fiquei surpreso, mas nem tanto com o grampo nos advogados. Havia informação de que vários advogados, e não só esses três, estavam tendo suas conversas telefônicas grampeadas”, disse Agesandro Pereira. 
Para o presidente da OAB-ES, esse fato é grave e constitui crime. Agesandro disse que vai determinar hoje a apuração dos fatos denunciados e discutir as providências que serão adotadas no caso. 
“Vou apurar internamente. A representação carece de elementos judiciais. O Estado tem responsabilidade civil pelos danos causados às pessoas em virtude de atos ilícitos de seu funcionamento”, disparou Agesandro.

Lugato não aparece para depor
O comandante geral da Polícia Militar do Espírito Santo, coronel Paulo Cesar Lugato, não compareceu ontem à CPI do Grampo. Convocado, ele alegou problemas de saúde à ultima hora e encaminhou um habeas corpus preventivo, assinado pelo desembargador Alvaro Bourguignon. 
Segundo o advogado do comandante, Mário Vieira, o documento judicial dava o direito ao seu cliente de permanecer em silêncio. O advogado também encaminhou aos membros da comissão atestado médico que exime Lugato de qualquer convocação até o dia 16 de dezembro.
O representante da operadora TIM, Hermes Tavares, primeiro depoente a ser ouvido, disse que “a possibilidade de existir qualquer articulação ilegal dentro da empresa é remota”.
Sobre a possibilidade de interceptação telefônica através de ordem judicial emitida por juízes de outro estado, o representante da Telemar, Luiz Antônio Nunes de Almeida, disse que “a prática não é freqüente, mas pode acontecer”.
Os depoentes também foram interrogados sobre a conferência dos números a serem grampeados por meio de determinação judicial. De acordo com representante da empresa “Vivo”, Diogo Rio Neves, esta checagem só é realizada caso seja solicitada. “As ordens judiciais são cumpridas como solicitadas”, completou.
De acordo com o relator da comissão, deputado Euclério Sampaio (PDT), Diogo não foi esclarecedor sobre as questões levantadas durante a reunião e requereu a convocação de outro representante da empresa que esteja inteirado do assunto. 
O coronel da Polícia Militar Dejanir Pereira da Silva, último depoente a prestar esclarecimentos, disse que o Batalhão de Missões Especiais possui seis aparelhos de monitoramento que são utilizados exclusivamente para assessorar o trabalho dos policiais no combate ao crime e, principalmente, ao tráfico de drogas. 
Para a reunião extraordinária de amanhã, às 8 horas, no Plenário “Dirceu Cardoso”, foram convocados o major da Polícia Militar, José Henrique Farias e o médico, Antônio Carlos Gomes, que assinou o atestado do coronel Lugato.

Deputado fez alerta sobre escuta
Em um discurso feito da tribuna da Assembléia Legislativa do Estado, no início de novembro, o relator da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Grampo, deputado Euclério Sampaio (PDT), já havia denunciado o Guardião.
Na noite de ontem, ao saber da demissão do secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, Euclério foi direto: “O governador Paulo Hartung apenas tomou a primeira medida. Outras ações terão que ser tomadas por ele, como incluir um membro da CPI e da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) na comissão de auditoria que vai analisar o equipamento de escuta telefônica utilizado pela secretaria”.
O governador decidiu na última terça-feira promover uma auditoria no Guardião e indicou membros do Ministério Público Estadual (MPE-ES) e Tribunal de Justiça para realizar esse trabalho.
Para o deputado Euclério, o MPE é suspeito para auditar o equipamento porque pesa sobre o órgão a acusação de utilizar ilegalmente o equipamento. “Sabemos o que estamos falando. Mais medidas têm que ser tomadas porque a população corre riscos com o funcionamento desse sistema de escuta”, alertou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>