Onda verde no trânsito de Vila Velha
<b> Semáforos serão sincronizados,
permitindo que os motoristas
trafeguem por até 10 quilômetros
sem parar no sinal vermelho </b><br>
 <br>
Os motoristas que trafegam por Vila Velha vão poder andar até 10 quilômetros (da Praia da Costa até a Segunda Ponte) sem precisar parar em semáforos.
A promessa é da prefeitura, que pretende sincronizar os sinais para melhorar a fluidez dos veículos. Este é apenas um dos projetos que serão implantados até o final do ano, com o objetivo de desafogar o trânsito.
\"Estamos identificando, com estatística e estudos, os pontos que impedem o fluxo. O sincronismo é um deles. Em até 90 dias, a gente já começa a mexer nisso\", explicou o secretário de Serviços Urbanos de Vila Velha, Romário de Castro.
Outra mudança, que começa ainda antes, é organização dos locais de carga e descarga, principalmente no Centro, Paul, Aribiri e Vila Batista. A proposta é que isso só aconteça até as 9 horas e depois das 17 horas. 
\"Não vai ser algo liberado como é hoje e é possível que diminua a quantidade de pontos de carga e descarga. Esta mudança não deve demorar mais de 60 dias. Vamos manter nossos agentes de trânsito nos locais para orientar os motoristas\", disse.
Romário ressaltou que a prefeitura quer criar uma nova opção para os motoristas que seguem para Vitória, sem passar pelo Centro e Terceira Ponte.
Para incentivar a ida pela Segunda Ponte, ruas e avenidas da região de Itaparica, incluindo os bairros Parque das Gaivotas e Jockey, até a Darly Santos e Lindenberg, devem ganhar novos semáforos, sinalização e melhoraria do asfalto.
Outra grande mudança vai acontecer no bairro Paul, principalmente próximo ao viaduto. A avenida vai ganhar redutores de velocidade, nova sinalização e semáforos. 
O trevo será ampliado, uma nova faixa de pedestre será pintada e o ponto de ônibus vai mudar de local. \"As pessoas não vão reconhecer a chegada de Paul. Será uma grande revitalização\", afirmou Romário. 
A expectativa da prefeitura é implementar todos os projetos até o final do ano, mas o secretário destacou que tudo será discutido com os moradores antes da implantação.
\"São projetos que mudam a cidade. A expectativa é ótima, mas não queremos impor nada. Vamos conversar com a população e, depois, distribuir panfletos explicativo\", disse.



As mudanças em Vila Velha
\"Onda verde\"
A prefeitura pretende sincronizar os semáforos da cidade para que o motorista não precise parar em sinais vermelhos nos principais eixos viários. A proposta vai da Segunda Ponte até a Praia da Costa, num percurso de até 10 quilômetros. 
Esta “onda verde” vai incluir as avenidas Carlos Lindenberg, Sete de Setembro, Jerônimo Monteiro, Champagnat, Castelo Branco, Quinze de Novembro, Henrique Moscoso (até a Gil Veloso), Hugo Musso e Luciano das Neves (até o Terminal de Vila Velha).
Novo sistema viário
Para desafogar a região do Centro e da Terceira Ponte, a prefeitura quer criar uma nova opção na região de Itaparica, Parque das Gaivotas e Jockey até as avenidas Darly Santos e Lindenberg.
A proposta não é criar novas vias e sim melhorar as existentes, principalmente as que ficam transversais às principais, como a Saturnino Rangel Mauro. Serão novos semáforos e melhorias no asfalto e sinalização.
Terceira Ponte
As vias de acesso e o entorno da Terceira Ponte e do Shopping Praia da Costa, como nas ruas Carioca, Ceará e Hugo Musso, também devem sofrer modificações para melhorar o trânsito. Um estudo vai definir as intervenções necessárias.
Paul
A principal avenida do bairro vai ganhar redutores de velocidade, nova sinalização e semáforos. As maiores mudanças vão acontecer nas proximidades do viaduto: o trevo será ampliado, uma nova faixa de pedestre será pintada e o ponto de ônibus vai mudar de local.
Bairros e sinalização
Já está sendo implantada uma nova sinalização turística, com placas indicativas do principais pontos turísticos. As placas com nomes de ruas e avenidas também devem mudar, ficando maiores.
Os limites entre os bairros também serão oficialmente definidos, indicando exatamente em que rua termina um e começa o outro.
Carga e descarga
A sugestão é que em alguns pontos isso aconteça até às 9 horas e depois das 17 horas. No Centro, em Paul, Aribiri e Vila Batista, os locais para carga e descarga serão revistos e podem diminuir. A mudança deve acontecer em até 60 dias.
OBS.: A expectativa da prefeitura é implementar todos os projetos, após conversa com moradores, até dezembro deste ano.
Fonte: Prefeitura de Vila Velha



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>