Procuradores aprovam nome do novo secretário
<b> Autoridades elogiam a escolha de Evaldo
Martinelli para a Secretaria da Segurança </b><br>
 <br>
A indicação do promotor de Justiça Evaldo Martinelli para ocupar a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) foi bem vista por procuradores, políticos e outras autoridades do Estado.
A delegada titular do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), Fabiana Maioral, que disse na última terça-feira que a Polícia Civil perderia o respaldo no combate ao crime organizado, afirmou ontem que confia em Martinelli. 
“Temos uma preocupação com o desenvolvimento das investigações relacionadas ao crime organizado, mas confio no novo secretário”, ressaltou.
Já o juiz da Vara de Execuções Penais, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, afirmou que tinha receio do nome que seria escolhido para integrar a pasta.
“Meu temor era de que pessoas que já integraram a secretaria em anos anteriores voltassem ao cargo. Confio que o novo secretário possa agir de forma eficaz. Esse é um nome certamente melhor do que muitos outros”, declarou.
A mesma preocupação tinha o procurador-geral da República no Estado, José Nilso de Lírio. “Havia certa preocupação de quem seria nomeado substituto. E nós do Ministério Público Federal ficamos tranqüilos porque o Evaldo Martinelli é um homem também muito competente”, disse. 
Para o procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, Martinelli preenche os requisitos necessários para estar à frente da Secretaria da Segurança. 
“É motivo de orgulho termos um promotor à frente de uma pasta tão importante. Estamos com ele”, afirmou.
A opinião é compartilhada pelo presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB). 
O líder da bancada capixaba na Câmara dos Deputados, Carlos Humberto Mannato (PDT), protocolou ontem no Ministério da Justiça e na Presidência da República a solicitação da presença de uma força tarefa para acompanhar as investigações sobre o grampo.

“Ficamos tranqüilos”
“A exoneração de Rodney Miranda trouxe algum prejuízo para o combate ao crime organizado, mas, como ele mesmo disse, esse é um trabalho de equipe e ela permanece.
Havia, de início, certa preocupação de quem seria nomeado. E nós do Ministério Público Federal ficamos tranqüilos porque o Evaldo Martinelli é um homem também muito competente.”
José Nilso de Lírio, procurador-chefe do Ministério Público Federal (MPF) no Espírito Santo

“Motivo de orgulho”
 “É motivo de orgulho termos um promotor à frente de uma pasta tão importante. Não resta dúvida de que Evaldo Martinelli preenche os requisitos necessários para desempenhar um bom papel. 
Sob todos os aspectos, é elogiável o trabalho do Rodney Miranda, mas tenho certeza de que as ações terão continuidade. Se há equívocos, há a necessidade de aperfeiçoamento.”
José Paulo Calmon Nogueira da Gama, procurador-geral de Justiça no Espírito Santo

“Ele parece preparado”
“Tenho maior respeito pelo Rodney Miranda e o Evaldo Martinelli é uma pessoa que tem uma história muito rica, nos Correios, no Ministério Público, e no Detran. 
Conheço seu caráter e ele parece extremamente preparado para essa difícil missão, que é ser secretário da Segurança. Os responsáveis pelo grampo têm que ser rigorosamente punidos.”
César Colnago (PSDB), presidente da Assembléia Legislativa do Espírito Santo

“Confio no novo secretário”
“Temos uma preocupação com o desenvolvimento das investigações relacionadas ao crime organizado e isso é latente, principalmente no que diz respeito ao combate a esse tipo de crime. 
Mas confio no novo secretário da Segurança, Evaldo Martinelli. Apenas não sei se participo da equipe de confiança dele, tal como acontecia com Rodney Miranda.”
Fabiana Maioral, delegada titular do Núcleo de Repressão a Organizações Criminosas (Nuroc)

“É um profissional reconhecido”
“O Evaldo Martinelli é um profissional reconhecido, que realizou um trabalho brilhante no Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) e no Detran.
Confio que ele possa agir de forma eficaz no combate ao crime organizado. Esse é um nome melhor do que muitos outros. Temia que pessoas que já integraram a pasta voltassem ao cargo.”
Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, juiz da 5ª Vara de Execuções Penais

“É um bom nome”
“Queremos uma força tarefa no Estado para investigar o grampo ilegal. Acredito que Evaldo Martinelli é um bom nome. O Detran mudou depois que ele assumiu com uma postura de acabar com a corrupção. Ele conhece bem o Estado. Gostei do nome. É uma boa escolha. Só espero que o trabalho que ele fez no Detran seja continuado por seu sucessor.”
Carlos Humberto Mannato (PDT), líder da bancada capixaba na Câmara dos Deputados

Delegados vão depor à CPI hoje
Os delegados responsáveis por solicitar a escuta telefônica que culminou com a interceptação de conversas de uma rede de comunicação terão que prestar esclarecimentos hoje, às 8 horas, durante reunião da CPI do Grampo da Assembléia Legislativa.
Fabiana Maioral, delegada titular do Núcleo de Repressão a Organizações Criminosas (Nuroc), Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), e o delegado Cláudio Victor foram convocados com o objetivo de explicar o motivo da inclusão de um telefone da imprensa em meio às investigações da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho.
Membros da CPI estiveram ontem no Batalhão de Missões Especiais (BME) para analisar dois aparelhos de escuta. No entanto, ao chegarem ao local, foram informados de que os equipamentos haviam sido devolvidos ao Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) há dois meses.

Participaram desta reportagem:
Aline Nunes, Flávia Martins, Elimar Côrtes, Danielly Magioni e Jaldecy Pereira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>