Obras na Ponte da Passagem
<b> A construção da nova ponte,
ao lado da antiga, vai começar
até o dia 28 de abril. Edital
sai na próxima sexta-feira </b>
 
A construção da nova Ponte da Passagem, que liga as avenidas Fernando Ferrari e Reta da Penha, em Vitória, vai começar até o dia 28 de abril. O edital será lançado na próxima sexta-feira.
Além das melhorias no fluxo do trânsito, o projeto prevê a reurbanização da região. Parte da pedra que existe perto da antiga ponte será demolida e, no local, será construído um parque.
De acordo com o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, as obras não vão afetar o trânsito.
“A ponte será construída ao lado da que já existe e não vai causar nenhum transtorno. A estrutura antiga só será demolida quando a nova estiver funcionando”, garantiu o secretário. 
O projeto de construção da nova estrutura custará R$ 51,9 milhões e parte desse valor (R$ 22,9 milhões) será financiado pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). O restante do dinheiro virá do Estado.
A ponte, que será feita em metal, possui 120 metros de extensão e vai contar com passarela de pedestres e ciclovia.
A expectativa do secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, é que o número de embarcações navegando pelo Canal de Camburi aumente, já que ele será ampliado.
A previsão é que as obras estejam prontas em até oito meses. De acordo com Frizzera, a conclusão faz parte do projeto de ampliação da avenida Fernando Ferrari, que prevê ainda a construção de um trevo com viaduto. Por ele será a entrada principal de carros na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), na altura do departamento de Educação Física. O viaduto também vai permitir a ligação da Ufes com o bairro Jardim da Penha sem a necessidade de cruzamento. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

