PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Contagem regressiva para o casamento do ano
Está chegando a grande data. Faltam apenas três dias para o casamento do ano, como está sendo chamada pela imprensa a união oficial entre Tom Cruise e Katie Holmes. 
Cruise chegou segunda-feira a bordo de um avião particular a Roma, na Itália, país onde será realizada a festa. A informação é da agência de notícias aeroportuárias Telenews.
Segundo a imprensa local, o ator se encontra com sua futura mulher no luxuoso hotel Hassler.
Cruise e Holmes, um dos casais mais célebres e controvertidos de Hollywood, escolheram o suntuoso castelo Odescalchi, às margens do lago Bracciano, para celebrar o casamento.
Entre as celebridades que já casaram nesse castelo, com capacidade para mil convidados, estão o cantor Eros Ramazzoti e a jornalista da CNN, Christiane Amanpour.
Até sábado, o noivo vai travar uma luta contra a balança. Ele está acima do peso e, segundo a revista Star, o astro de “Missão Impossível” trabalha duro para emagrecer os mais de cinco quilos que ganhou nos últimos tempos.
A assessoria do ator se negou a comentar se o aumento de peso está relacionado a algum novo trabalho no cinema, mas a publicação garante que ele engordou por causa do estresse pré-matrimonial.

Fofocas do casório
• Nicole Kidman, ex-mulher de Cruise,  comprou um vaso de Baccarat no valor de US$ 2,8 mil para presentear o casal. 
• O casório, a princípio, estava cotado para acontecer na casa que o galã George Clooney tem na Itália.
• Angelina Jolie e Brad Pitt são convidados e confirmaram presença. 
• Victoria Beckham vai sozinha ao casamento porque o maridão, David Beckham, estará concentrado para os jogos do Real Madrid. 
• Os cinco modelos de vestido que Katie pretende usar são criações do estilista Giorgio Armani. 

Musa substituta
Autum Reeser (foto), 26 anos, a atriz que “substitui” Mischa Barton, 20, na nova temporada de “The O.C.”, deixou o ar inocente para fazer um ensaio seminu para a revista americana Stuff Magazine. 
Autum mostra parte dos seios e exibe o corpo sarado em um biquíni. Ela aproveita para contar sobre seu papel no quarto ano da série. 
Entre outras coisas, a atriz fala sobre sua personagem Taylor e sobre a tarefa de ser a nova Marissa Cooper, papel que Mischa Barton interpretava no drama teen.

Estréia
Estreou no último fim de semana o primeiro trailer de “Os Simpsons”, o primeiro filme baseado no desenho animado da TV. A prévia, exibida no intervalo comercial  do programa da Fox americana no domingo, está disponível no web site oficial da série, thesimpsons.com. 
O filme tem estréia prevista para 27 de julho  do ano que vem.

Sozinha
A atriz espanhola Penélope Cruz participou, na noite de segunda-feira em Nova Iorque, de uma exibição especial do filme “Volver”, de Pedro Almodóvar. A atriz era a única integrante do elenco presente ao evento. 
Volver foi muito bem recebido pela crítica americana que chegou a considerá-lo o melhor filme do ano. 

Bond girl em foco
A desconhecida Eva Green (foto), 26 anos, é capa da edição de dezembro da revista britânica Arena. A atriz, nascida em Paris, é a estrela do novo filme de James Bond, “Cassino Royale”, previsto para estrear em dezembro no Brasil. 
Em “Cassino Royale”, Eva Green interpreta a sedutora Vesper Lynd, que é enviada por M (Judi Dench) para acompanhar James Bond (Daniel Craig) em sua primeira missão como agente secreto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>