PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ator bebe demais e paga mico
O ator chinês Jackie Chan pagou um grande mico ao comparecer bêbado a um espetáculo do cantor Jonathan Lee, em Hong Kong, na última quinta-feira. Exaltado, ele invadiu o palco, pegou o microfone e começou a insultar o público do show.
De acordo com o site IMDB, Jackie afirmou várias vezes que estava bêbado e teve que sair acompanhado dos seguranças.
Em um dos momentos, ele tentou cantar um dueto com Jonathan, que ficou sem reação.
O astro de “A Hora do Rush” também quis fazer com que os músicos presentes o ajudassem com a cantoria, mas tinha dificuldades para falar.
Procurado pela mídia internacional, o assessor de imprensa do ator se recusou a comentar sobre o assunto. Que papelão!

Juntinhos
Reviravolta em Hollywood: Sienna Miller (foto) e James Franco, que estrela “Tristão e Isolda”, podem ser o novo casal do pedaço.
A ex de Jude Law foi fotografada no maior clima romântico com o ator, seu companheiro de cena na comédia “Camille”.
Os dois também foram assistir juntinhos a première de “Piratas do Caribe 2 – O Baú da Morte” em Toronto, no Canadá.
Viu, Jude?

Efeito estufa
O Pearl Jam prometeu doar US$ 100 mil (R$ 222 mil) para várias instituições relacionadas com efeito estufa e energias alternativas para compensar as emissões de carbono decorrentes de sua nova turnê mundial.
O grupo fez cálculos das emissões de carbono dos veículos usados no transporte deles e dos equipamentos, além da energia consumida nos shows. Em sua última turnê, a banda teria emitido cinco mil toneladas de carbono.

Kryptonita
“Superman – O Retorno” encontrou kryptonita nas bilheterias americanas. O filme foi superado nos cinemas por “Piratas do Caribe 2 – O Baú da Morte”.
Em 13 dias, a fita sobre o Homem de Aço arrecadou US$ 144 milhões (R$ 319,6 milhões). Já “Piratas do Caribe 2” faturou US$ 153 milhões (R$ 339,6 milhões) em quatro dias.

Sonhando
Jessica Simpson (foto) revelou que não saiu com ninguém desde que seu divórcio com Nick Lachey foi oficializado.
No entanto, ela afirmou que não pensaria duas vezes se o convite para um encontro viesse de Brad Pitt, o “homem dos seus sonhos”.
“Ele é o meu homem ideal, com o visual do filme ‘O Clube da Luta’. Até hoje sonho com aquele corpo!”, confessou.

Filha
Natalie Portman deve viver a filha do arqueologista-herói Indiana Jones no quarto e último filme da série.
A notícia estava sendo mantida em segredo, até que a atriz Karen Allen, que reprisará o papel de Marion Ravenwood na nova aventura, falou demais durante uma entrevista na última sexta-feira em Nova Iorque e contou a novidade.

Ops!
A atriz Courteney Cox, a eterna Mônica do seriado “Friends”, levou a pequena Coco (foto) para aproveitar o verão americano em uma praia de Malibu e levou um susto.
Tudo porque a levada menina puxou o biquíni da mãe e mostrou mais do que deveria.
Os marmanjos adoraram a cena.

Esconderijo
O cantor James Blunt resolveu esbanjar a fortuna que ganhou e que continua a ganhar com a música “You’re Beautiful”. Agora ele comprou uma montanha na Espanha.
Segundo um parente do cantor, James quer um refúgio, agora que é famoso, e acha que o interior da Espanha é um excelente lugar para se esconder.

Pé de guerra
Parece que a briga entre Kate Moss e os paparazzi ainda vai longe.
Na última quarta-feira, a modelo chamou a polícia para prender fotógrafos que a aguardavam em frente à casa de uma amiga em Londres.
Ao se ver cercada pelos paparazzi, a top tentou colocar um fim na situação. Mas a polícia disse que não podia fazer nada pela modelo.

Revelações
Beyoncé (foto) decidiu abrir o jogo sobre a conturbada relação com o pai e empresário, Matthew Knoles.
“Levou um tempo para que nós dois chegássemos a um entendimento. Quando fiz 18 anos comecei a cuidar mais dos meus negócios e meu pai levou um choque. Começaram nossos problemas”, contou ela em entrevista à Giant Magazine.
Beyoncé disse que se passaram dois anos até que o pai respeitasse sua opinião. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>