PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Jennifer dá a volta por cima
Jennifer Aniston virou a página, soltou a cabeleira loira, estampou um grande sorriso no rosto e se declarou pronta para ser feliz.
Entretanto, ela exige que não prestará contas de sua vida particular, após a superexposição que passou desde que terminou o casamento com o ator Brad Pitt. 
Separada há um ano, só agora a atriz está acordando do pesadelo. Sofreu, chorou, fez terapia e se isolou do mundo até sentir que estava firme sobre os pés.
Na primeira entrevista que deu após a separação, para a revista Vanity Fair, ela negou que seu casamento havia acabado porque não queria ter um filho e garantiu que sempre quis ser mãe. 
“As pessoas esperam que eu fale mal dele, que vire baixaria. Isso não vai acontecer. Brad e eu somos sócios na produtora Plan B, nos respeitamos. Não existe motivo para brigas”, comenta Jennifer.

Retorno triunfal
Elton John reaparecerá em um show na Inglaterra, depois de ter se casado, em dezembro de 2005, com seu companheiro David Furnish (com ele na foto), após 12 anos de relação.
Dia 4 de junho, o músico se apresentará em um recital ao ar livre, que está sendo organizado no Estádio The Valley, que fica a sudeste de Londres.
Elton John, de 57 anos, não quis se comprometer a cantar no Estádio de Wembley, já que o mesmo está sendo reformado.

Culpa da cabala
Os problemas do casamento de Madonna teriam a ver com o envolvimento relutante de Guy Ritchie com a cabala. Em uma entrevista recente, a pop star disse que os britânicos “são quase alérgicos à idéia de Deus”. 
Madonna contou que o marido estuda a cabala, mas não com o mesmo entusiasmo dela. 
A assessoria de imprensa da cantora nega qualquer problema no casamento.

Xerife
O ator e ex-Mister Universo Lou Ferrigno, famoso por interpretar o protagonista verde da série de TV americana “O Incrível Hulk”, foi nomeado segunda-feira, em Los Angeles para o cargo de ajudante de xerife. 
Acompanhado da mulher, Carla, Ferrigno recebeu a insígnia e se disse motivado com a nova função.
Além de substituir o xerife titular, Ferrigno também irá trabalhar no recrutamento de novos agentes para a polícia local.

Macho
Depois de ter seu nome relacionado com rumores de que é gay, o ator Dominic Monaghan, que interpreta o roqueiro Charlie no seriado  Lost, anunciou que pretende se casar com a namorada, a colega de elenco Evangeline Lilly, que vive a fugitiva Kate.
Os atores se casarão no Havaí, onde Lost é gravado, assim que finalizarem as gravações da segunda temporada do seriado, entre os meses de abril e maio deste ano.
Monaghan pediu Lilly em casamento em janeiro, no set de gravação do programa.

Sorriso novo
Segundo a revista Star, Michael Douglas renovou recentemente as placas de porcelana que cobrem seus dentes um pouco deteriorados.
Em 2000, foi a última vez que Douglas visitou o consultório de seu dentista predileto, nos Estados Unidos. E, de acordo com a publicação, voltou no final de 2005 para recapar o sorriso.
A nova técnica de porcelana aplicada nos dentes do ator teria lhe custado entre US$ 50 mil e US$ 60 mil, e pode durar de 10 a 15 anos.

Grávida?
A atriz espanhola Penelope Cruz pode estar esperando um filho, informou o site Life Style Extra. 
Segundo a publicação, ela foi flagrada com uma barriga maior do que a usual enquanto passava as férias em uma praia mexicana com seu namorado Matthew McConaughey (com ela na foto). 
O casal, que se conheceu nas filmagens de Saara, já havia manifestado intenção de criar uma família, no ano passado.

Pobre criança!
Gwyneth Paltrow e Chris Martin estão fazendo uma lista de nomes estranhos para seu próximo filho, que deverá nascer em junho. Assim, poderão achar um nome ainda mais especial que o que deram à sua primeira filha Apple, de 21 meses. Apple significa maçã, em inglês.
A mãe de Paltrow, a atriz Blythe Danner, revela que nomes estranhos fazem parte da tradição da família.

Pai anti-herói
O pai de Courtney Love, Hank Harrison, anunciou que vai processar a filha se ela sugerir em sua autobiografia, “Dirty blonde”, que ele lhe deu drogas quando criança. Harrison está furioso com a idéia de que Love diga que foi maltratada na infância. 
O ex-empresário de rock diz que a filha “vagabunda má” não tem capacidade de se lembrar do que aconteceu com ela quando tinha três anos, embora admita que Love tem memória fotográfica.

Santa Paris Hilton
Um cineasta indiano quer Paris Hilton (foto) no papel de Madre Teresa de Calcutá em seu próximo filme. O diretor T Tajeevnath disse até que seus agentes na Califórnia já entraram em contato com a socialite. 
T Tajeevnath contou que ficou surpreso ao saber que Paris se recusou a posar nua na Playboy.
“Embora existam muitas atrizes querendo o papel de Madre Teresa, uma pessoa das mais respeitadas e amadas mundialmente, quem for escolhida para o papel terá sua vida profundamente analisada antes de o martelo ser batido”, acrescentou ele.

Segredo revelado
Jennifer Lopez (foto) se irritou ao ver sua estrita dieta secreta de três dias publicada em uma revista de celebridades americana.
A revista Celebrity Living afirma na matéria que J-Lo usa a tal dieta, cada vez que vai participar de algum programa de televisão ou gravar algum vídeo ou comercial, ou mesmo desfilar pelo tapete vermelho de alguma premiação.
“Jennifer come oito pequenas refeições por dia, compostas por algum cereal, um pequeno omelete e leite desnatado quente. Isso é tudo o que ela precisa, para perder pelo menos três quilos”, garante a publicação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>