TRIBUNA TEEN - Duelo de MCs na cidade
<b> Vitória sedia amanhã a primeira
batalha de hip hop freestyle, com
a participação de quatro DJs e 16
MCs, entre eles dois cariocas </b><br>
Rose Frizzera  <br>
Quem assistiu ao filme “Oito Milhas”, com Eminem, sabe bem o que é uma batalha de freesyle. Quem não assistiu e sequer faz idéia do que seja, basta imaginar dois repentistas duelando.  
Pois bem, a batalha de freesyle nada mais é que dois mestres de cerimônias (MCs) improvisando rimas sobre uma base de rap lançada por um DJ. 
Quem gosta das chamadas batalhas de freestyle ou está curioso terá chance de se sentir em plena cena de “Oito Milhas” amanhã, a partir das 22 horas, no Clube Centenário, na Praia do Canto, na Batalha do Real. 
A Batalha do Real é um desafio de MCs que rola todo sábado nos Arcos da Lapa, no Rio de Janeiro, e que pela primeira vez será realizada em Vitória. 
Serão quatro DJs 16 MCs. A apresentação será de MC Aori, da banda Inumanos, uma das mais antigas bandas de rap do Rio. Outra atração do evento é o DJ Babão, também dos Inumanos. 
Já estão confirmados os nomes dos MCs Funk e Chapadão, dois dos maiores nomes do freestyle da atualidade, ambos classificados para a Liga dos MCs 2005, que vai acontecer em novembro, no Sesc Pompéia, em São Paulo. 
André Adikto, da banda Irmandade S/A, está produzindo a Batalha do Real em Vitória e explica que a noite será de improvisação total. “O DJ solta duas bases de 45 segundos para cada um dos oponentes e eles duelam com suas rimas”, diz André. 
São 175 segundos de rimas completamente improvisadas, já que cada MC tem que responder ao desafio do outro. 
“A grande dificuldade é rimar corretamente na base do DJ. Chamamos de fazer o ‘flow’, que é ao mesmo tempo ser técnico e conseguir comover o público”, conta André, que participou da Batalha de Real no Rio e ficou em terceiro lugar. 
Na noite de amanhã serão 15 batalhas. A abertura será com show da banda Los Zombres, que toca rap chicano. 
Depois já começa a na batalha, cujas apresentações mais esperadas são de Funk e Chapadão. O evento será apresentado por Aori e L-Brau, do grupo capixaba Suspeitos na Mira.
Para completar, o Centenário vai ganhar mercado com feira de acessórios de hip hop, telão com videoclipes sobre a cultura hip hip e apresentações de break dos grupos Vitória Break e Big Fild Break.

Serviço 

• Evento: Batalha do Real 
• Quando: Amanhã
• Local: Clube Centenário
• Horário: 22 horas
• Endereço: Rua Major Clarindo Fundão, próximo à Reta da Penha e rua Aleixo Neto, Praia do Canto 
• Ingresso: R$ 7,00 (meia). Mulheres não pagam até as 23 horas. 
• Informações: 9922-4404


CULTURA HIP HOP
RAP – É a música do hip hop cantada em diversas vertentes, mas sempre tem a mesma característica das rimas. 

BREAK – É a dança da cultura hip hop, que conta com diversos estilos como o foot work, poppin e power move. 
 
GRAFITTE – É a parte plástica e visual do hip hop, com artistas como FredbOne, Aleecs DH e Samuka e Liliane, que fazem parte da Crew Luz do Mundo. 

MC – Mestre de cerimônias, que faz o rap. Existe uma diferença entre o cara que escreve e canta a música: chamado rapper. E o cara que escreve, canta e improvisa, o que faz freestyle: o MC.


Rock alternativo paulista com aval da MTV
O quinteto paulistano Gram chega ao “MTV Apresenta”, projeto onde a emissora investe em novas bandas em formato DVD. No caso do Gram, eles não são novatos, mas também ainda não se dão ao luxo de dispensar apresentações. 
O Gram lançou de forma independente em 2003 o primeiro disco, que em 2004 foi relançado pela DeckDisc 
(Pitty e Dead Fish) com pequenas alterações. 
Com o DVD “MTV Apresenta” eles vão realmente mostrar a cara para o País. Eles fazem rock e no caso deles pode ser classificado como indie ou alternativo.
O Gram é influenciado por bandas como Radiohead, Travis, Coldplay e Weezer. Mas quem ouvir com calma vai ver na música da  banda paulista também a influência dos bons e velhos Beatles. 
As músicas do Gram são resultado de um processo coletivo, mas as melodias ficam por conta do vocalista Sérgio Filho, fascinado por John Lennon. Todas as pistas já foram dadas, agora é só ouvir. 

• MTV APRESENTA GRAM – Banda de São Paulo, no DVD lançado pela emissora, com 14 faixas e entrevistas. Lançamento: DeckDisc. Preço médio: R$ 37,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>