TRIBUNA TEEN
<b> Crivo para ver e ouvir

A banda capixaba lança seu primeiro videoclipe,
da música “Mundo Voltas”, com shows amanhã e sábado </b>
 
Rodrigo Prado

Gravado num brechó de Laranjeiras, bairro da Zona Sul do Rio de Janeiro, o videoclipe da banda Crivo finalmente vai poder ser visto pela galera que curte o pop rock feito por Matê, Leo, Bruno, Dimas, Tati e Márcio. 
E motivo de comemoração é o que não falta, já que esse é o primeiro videoclipe feito pela turma da Crivo, que se uniu e começou a fazer muito barulho em meados de 1996.
O melhor de tudo é que a festa de lançamento desse trabalho vai acontecer em dois dias. É isso mesmo. Amanhã, às 21h30, o videoclipe será mostrado no Cine Metrópolis, na Ufes.
Além da exibição do clipe, vai haver ainda desfile da grife capixaba Bendita Seja e pocket show da banda, com participação de convidados especiais. Vale ressaltar que a entrada é franca.
Já no sábado, às 22 horas, quem quiser conferir o barato que ficou o clipe deve seguir para Guarapari. A banda faz festa no bar Tonteria e promete fazer o público pular muito ao som de seus sucessos, dando início à programação de verão da casa.
A música escolhida para o clipe foi “Mundo Voltas”, que abre o CD da banda lançado pelo selo carioca T-Rec/Indie Records. Direção e roteiro desse trabalho ficaram por conta de Otávio Pinto.
Já a direção de fotografia é assinada por Juarez Pavelak, indicado a VMB 2005 de melhor fotografia pelo clipe “Flerte Fatal”, do grupo Ira!.
Pode-se dizer que este foi um ano bastante oportuno para a Crivo, que embarcou para o Rio e vem conquistando seu espaço no mercado nacional. Prova disso é que a banda já tem até fã-clube em Pouso Alegre, cidade de Minas Gerais.
Além disso, conquistou nomes importantes do meio artístico, como o fotógrafo Darian, o mesmo que fez as fotos do mais recente trabalho do Barão Vermelho, o “Ao Vivo MTV”. 
No Rio, fizeram shows no Teatro Odisséia, na Lapa, no Melt, no Leblon, e na Fnac, na Barra da Tijuca, além de terem participado de projetos importantes na capital carioca, como o Rock Hour e Rock na Areia.
Este ano, Tati também recebeu o prêmio de melhor vocalista do Espírito Santo pelo segundo ano consecutivo, pelo voto popular.

Serviço

• Evento: lançamento do videoclipe da banda Crivo
• Quando: sexta-feira, às 21h30, e sábado, às 22 horas
• Onde: sexta no Cine Metrópolis (Ufes) e sábado no bar Tonteria, em Guarapari
• Ingresso: na sexta, entrada franca; no sábado, R$ 7,00
• Informações: www.crivo.com

Limp Bizkit revisa sua história
A banda americana Limp bizkit não tem tanto tempo assim de estrada – surgiu em 1994, mas lançou seu primeiro disco, “Three Dollar Bill Y’all”, apenas em 1998 – mas achou que já era hora de lançar uma coletânea, para que os fãs tenham em um só disco seus maiores sucessos.
Se esse é o objetivo, o disco “Greatest Hitz” não decepciona. São 17 faixas que fazem a retrospectiva da banda e mais duas inéditas, “Why” e “Lean On Me”. Além disso, a banda regravou “Bittersweet Symphony” do Verve, e “Home Sweet Home”, do Mötley Crüe. Em todo o disco, a banda de Fred Durst mostra o esplendor do new metal.

• GREATEST HITZ – Coletânea da banda Limp Bizkit. Gravadora Universal. Preço médio: R$ 34,00.

NA ROTA

• RAVE – O verão também abre as portas para a temporada das raves. Neste sábado, na Pedreira, a PsyGroove Power Edition vai reunir os cinco tops do trance mundial, como Sub6 Feat, MC Jah Nathan de Israel. A festa será para 4 mil pessoas. 

• ESCRITORES – O Detonautas Roque Clube se prepara para o lançamento até o fim deste ano de um livro que fala das aventuras do grupo em seus três últimos anos, numa verdadeira “viagem”.
Intitulado provisoriamente como “Mais Além”, o livro já foi finalizado, mas ainda se encontra em fase de captação de recursos para sua publicação. O prefácio da edição será do parceiro Gabriel O Pensador.
• VIAGEM – A banda NaPalma parte hoje para um tour pela África, com shows em Moçambique, terra do vocalista Ivo Maia. A banda fica naquele continente até 24 de janeiro. Neste tempo, já conta com cinco apresentações confirmadas, shows no Centre Culturel Franco Mozambicain, em Maputo, e Réveillon na praia de Inhambane. Shows em outros países, como África do Sul e Angola, são cogitados.

• ATIVISTA – Fábio Veiga, coordenador do Departamento da Juventude, agendou para sábado o I Encontro das Tribos. O evento  será das 10 às 23 horas, na Av. Campo Grande, em Campo Grande. Na programação, muitos shows, oficinas e esportes radicais. O evento vai recolher alimentos para serem doados no Natal.

• CLIPE – “Feedback”, terceira faixa do álbum “Pequeno Universo”, é a próxima música a virar clipe da banda Nenhum de Nós. 
A banda é uma das 25 bandas gaúchas que estão concorrendo no “Prêmio Papo Clipe” da emissora TVCOM, valorizando a produção local de clipes. A votação popular ainda está valendo, basta acessar o site tvcom.clicrbs.com.br.

• CIDADANIA – ONGs vão às ruas exigir a regulamentação da Lei do Aprendiz. Com a medida, de 650 mil a dois milhões de jovens de 14 a 24 anos podem ser beneficiados a cada dois anos, segundo cálculos do Ministério do Trabalho.
O Movimento pela Regulamentação da Lei do Aprendiz, que reúne a Fundação Gol de Letra, a Fundação Abrinq, o Instituto Ethos e mais de 300 organizações, quer cobrar do governo federal a regulamentação da Lei, sancionada pelo ex-presidente Fernando Henrique Cardoso em dezembro de 2000.

• CIDADANIA II – Artistas como Jair Rodrigues, Jair Oliveira, Luciana Melo, Simoninha, Paula Lima, além dos grupos Arrasta Lata e Cidade Negra, estão engajados no projeto, que determina que os estabelecimentos de qualquer natureza são obrigados a empregar de 5 a 15%, do total de trabalhadores, adolescentes e jovens com idades entre 14 e 24 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

