TRIBUNA TEEN
<b> Agasalhos com as
cores da Seleção
viram moda
entre rapazes e
garotas durante a
Copa do Mundo </b><br>
Amanda Amaral <br>
Torcida contra o frio
Em época de Copa do Mundo, o sentimento nacionalista cresce entre os brasileiros. Ainda mais quando a Seleção do Brasil, que estreou em seu primeiro jogo na terça-feira, é apontada como favorita para faturar mais um campeonato mundial.
As cores verde, branco, azul e amarelo tomam conta dos muros e das ruas. A moda não fica para trás. A torcida pula e grita a cada lance vestida com as cores do País durante os jogo.
Mas como o frio já bate as portas do capixaba, a nação de chuteiras usará agasalhos também. Não vão faltar opções para os torcedores curtirem a Seleção aquecidos sem sair do tom verde-amarelo.
A maioria dos modelos é de malha com zíper na frente e possui bolsos. Eles têm a cara da competição e parecem com aqueles agasalhos que os jogadores usam após o treino nos dias mais frios. Quem quiser pode até colocar uma camiseta com estampas do Brasil por baixo.
Os homens ficam super confortáveis com os agasalhos e não perdem o estilo na hora de torcer. É o caso dos modelos Romeu Berger, 23 anos, e Renato Bruno Cavalcante, 22 anos, que optaram por duas peças largas. 
Já as meninas podem encontrar modelos mais femininos e justos ao corpo. Juliana Chan, 18 anos, optou por um modelito amarelo e uma bolsa para completar o visual. Tudo da mesma cor do uniforme da Seleção Canarinho.
Amanda Rodrigues, 16 anos, e Manuelle Gobi, 16 anos, aprovaram o look. “Os casacos são lindos e super divertidos”, comentou Manuelle.
Serviço – Romeu Berger, Amanda Rodrigues, Renato Bruno Cavalcante, Manuelle Gobi e Juliana Chan vestem agasalhos da Puma, Ranking Esportes e Cobra D’água. Locação: Sipollati do Shopping Vitória.



Estilo torcedor
• Os agasalhos largos, como aqueles utilizados pelos jogadores nos dias mais frios, estão em alta. Uma sugestão são os tons verde claro e amarelo e a mistura azul e branco.
• O boné deixa o visual com cara de moleca e incrementa o look verde-amarelo da produção mais que brasileira. O casaco tem bolsos e zíper na frente.
• Um pouco de charme na torcida não faz mal. Por isso, as mulheres podem incrementar o visual com bolsas em verde-amarelo. Pulseiras, brincos e cordões também valem.



Dicas
• Prefira tons de verde ou azul mais escuros se achar que está um pouco acima do peso. Eles disfarçam mais.
• O agasalho é esportivo e deve ser usado em ocasiões informais, como na hora de torcer pelo Brasil na casa de amigos ou em um barzinho.
• Os casacos combinam com tênis, saias jeans e calças jeans ou de moletom. Não use com sapatos. Eles são formais.
• Amarrar o agasalho na cintura fica bem para adolescentes.
• O agasalho é confortável e versátil e deixa qualquer um à vontade para torcer pela Selação.
• O estilo esportivo proporciona um visual mais jovem.
• Cuidado na hora de escolher o tamanho do casaco. Ele deve ser sob medida. Caso contrário, a pessoa pode parecer desleixada.



Fala Sério
“A primeira fase eu acho que vai ser fácil. Mas se a Seleção pegar a Itália acho que não vai ser moleza”.
Eric T. Fick, 15, aluno do 2º ano


“Acho que se pegar a Alemanha vai ser bem difícil”.
Luiza Queiroz Corrêa, 16,
aluna do 2º ano


“O Japão, na primeira fase. O Zico é um treinador muito bom e os japoneses são muito rápidos e disciplinados”.
Rafael Ramos, 16, aluno do 2º ano


NA ROTA
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>