PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Aniston lidera ranking dos infelizes no amor
Jennifer Aniston foi votada a celebridade mais infeliz no amor, em uma pesquisa feita pelo site TheDogHouse britânico.	
A atriz, que foi abandonada por Brad Pitt por causa de Angelina Jolie, que está grávida do primeiro filho biológico do casal, venceu o eterno solteiro Robbie Williams, que ficou em segundo lugar na pesquisa.
Nicole Kidman, cujo ex-marido está feliz com a nova companheira Katie Holmes e espera um bebê, ficou com o quarto lugar.
Renée Zellweger, cujo casamento com Kenny Chesney durou quatro meses, ficou com o sexto lugar; Kate Moss, com seu vasto currículo que inclui Pete Doherty, Johnny Depp e vários outros namorados, ficou com o oitavo lugar.
Mas Jennifer Aniston diz que está cansada de ser retratada na mídia como \"a vítima\" por conta do casamento de Pitt e Jolie. Em entrevista à edição de abril da Vogue americana, a atriz diz que está \"cansada de fazer parte do Triângulo das Bermudas doentio que virou esta história\".
\"A única coisa que posso fazer é seguir com minha vida\", disse. Sobre seu novo namorado, Vince Vaughn, Aniston diz: \"Antes de qualquer coisa, ele é um amigo muito bom e leal - incrivelmente leal.\"

A lista dos desiludidos

2º - Robbie Williams
3º - Kerry Katona
4º - Nicole Kidman
5º - Billie Piper
6º - Renée Zellweger
7º - Julia Roberts 
8º - Kate Moss 
9º - Denise Van Outen 
10º - Jodi Marsh 
11º -  Darren Day
12º - Jennifer Lopez
13º - Abi Titmuss
14º - Sandra Bullock
15º - Jude Law

Barraco
Nem tudo foi alegria na cerimônia do Rock and Roll Hall of Fame, realizada segunda-feira em Nova Iorque. Três ex-membros do Blondie fizeram uma \"cena\" enquanto a banda era homenageada no palco do hotel Waldorf Astoria. 
A pedido de Debbie Harry, os músicos Nigel Harrison, Gary Vanletine e Frank Infante (com Debbie na foto), foram deixados de fora da entrega de prêmios ou da apresentação deles. 
A homenagem acabou tendo apenas os membros originais do grupo, Chris Stein, Clem Burke e Jimmy Destry (que também representam a atual formação). 
Enquanto eles estavam no palco, os três outros músicos gritaram: \"Também queremos tocar, pode ser?\" A cantora respondeu: \"Não está vendo que minha banda está tentando tocar?\"

À espera
Tom Cruise e Katie Holes estão contando os dias para a chegada do primeiro filho do casal. 
O ator aproveita o descanso das filmagens da terceira produção de Missão Impossível, para ficar o tempo todo ao lado da amada. 
Quem acompanha o casal são os dois filhos de Cruise, Isabella e Connor, de 14 e 11 anos, respectivamente, frutos de seu relacionamento com Nicole Kidman.

Casamento
O elenco do seriado-fenômeno “Desperate Housewives” vai ter um casamento badalado para ir em breve. 
A atriz Nicollette Sheridan anunciou que vai se casar com o cantor dos anos 80 Michael Bolton. 
A inglesa que faz o papel de Edie Britt  no programa havia namorado Bolton no início dos anos 90 e reatou o relacionamento há poucos meses, logo depois de terminar o noivado com Niklas Soderblom.

Parentesco
Madonna estaria muito intrigada com a possibilidade de ser prima  distante de Camila Parker-Bowles. 
De acordo com o jornal inglês Daily Star, a cantora contratou o especialista William Addams Reitwiesner para traçar sua árvore genealógica e descobriu que assim como a Duquesa de Cornwall, é descendente de Zacharie Cloutier, que morreu no Canadá em 1708.
A descoberta  também confirma o parentesco de Madonna com Celine Dion, que havia sido revelado anos atrás.

Vende-se
Courtney Love está pronta para vender uma parte de seus direitos sobre o catálogo do Nirvana. Em entrevista para o jornal britânico Daily Mirror, a cantora disse que está pensando em vender 25% do catálogo “por um bom bocado de dinheiro”. 
Love era casada com o cantor Kurt Cobain e herdou parte de sua fortuna depois do suicídio dele em 1994.

De volta
Kim Cattrall vai voltar à TV. A Samantha Jones de \"Sex and the City\" vai trabalhar em uma nova série da emissora americana ABC. 
Ela vai estrelar \"Him and Us\", uma sitcom produzida por Elton John e ligeiramente baseada na história do cantor. 
A trama é sobre um roqueiro britânico gay e sua agente, interpretada por Cattrall.

Nem morta
Jerry Hall (foto) não acredita que os rumores de que Mick Jagger está planejando se casar sejam verdadeiros – mas avisa que não deve ir à cerimônia, caso aconteça.  
A ex-modelo disse à imprensa inglesa que o roqueiro “não é o tipo que gosta de se casar”. Ele teria ficado noivo da stylist e ex-modelo L’Wren Scott, 38 anos. 
Hall disse que conheceu a namorada do ex-marido e que ela “parece ser bacana”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>