Boazinha por natureza
<b> Na novela “Cristal”, Bianca
Castanho vive mais uma
personagem meiga, entre
as muitas de sua carreira </b>
 
Aos 27 anos, Bianca Castanho exibe no currículo uma coleção de papéis principais em novelas do SBT. Já protagonizou “Canavial das Paixões”, “Esmeralda”, e agora encarna a doce Cristal na novela homônima. 
“Cristal” teve uma queda de audiência entre julho e agosto e seu encerramento está previsto para o dia 27 de outubro. Mas a novela voltou a  registrar nove pontos – um bom número para o horário – depois do nascimento do bebê da personagem-título. 
Além de ter dado à luz, a bela Cristal finalmente descobriu quem são seus pais verdadeiros.
“Sou uma mulher intensa e dedicada. Quando aceito um trabalho, eu realmente visto a camisa e fico focada nele”, conta. 

• Cristal – SBT, 19h15, segunda a sábado.

Quem é ela

• Nome: Bianca Castanho Pereira.
• Nascimento: 25 de janeiro de 1979, em Santa Maria, no Rio Grande do Sul.
• Primeira aparição na TV: Em um “Você Decide”, da Globo, em 1998. “Fiz uma participação em um episódio chamado ‘Plano B’. Nem falava, mas meu nome aparecia na abertura”, conta rindo.
• Sua atuação inesquecível: Em “Terra Nostra”, da Globo, de 1999. 
• Momento marcante na carreira: “Sem dúvida, a minha estréia em ‘Terra Nostra’”. 
• Ao que gosta de assistir na TV: “Adoro seriados, como ‘Sex and the city’, ‘Felicity’ e ‘Gilmore Girls’”.
• Ao que nunca assiste: “Odeio filmes de terror”.
• O que falta na TV: Programas culturais.
• O que sobra na TV: Programas sensacionalistas. 
• Ator favorito: Raul Cortez.
• Atriz predileta: Fernanda Montenegro. 
• Se não fosse atriz, o que seria: “Fonoaudióloga. Cheguei a cursar um semestre de Fonoaudiologia lá no Sul”.
• Humorista: Pedro Cardoso.
• Cena inesquecível na TV: “A da morte da personagem da Cláudia Abreu em ‘Anos Rebeldes’”.
• Melhor abertura de novela: “Vale Tudo”, da Globo. 
• Canção inesquecível de trilha sonora: “Qualquer canção de Frank Sinatra. Adoro ‘My Way’”. 
• Vilão marcante: Maria de Fátima, de Glória Pires em “Vale Tudo”. 
• Que novela gostaria que fosse reprisada: “Top Model”, da Globo.
• Par romântico inesquecível: Malu Mader e Felipe Camargo no seriado “Anos Dourados”, da Globo.
• Com quem gostaria de fazer par romântico: “Com o Brad Pitt”, diverte-se.
• Livro de cabeceira: “Feliz Ano Velho”, de Marcelo Rubens Paiva. 
• Autor predileto: Shakespeare. 
• Diretor predileto: Almodóvar. 
• Mania: “Ler o jornal de trás para a frente”.
• Medo: “Da morte”.
• Projeto: “Descansar, visitar minha família no Sul e recarregar as minhas baterias. Gostaria muito de fazer cinema em 2007, mas ainda não tenho nada em vista”.

Para fisgar os jovens

A Record lançou esta semana “Alta Estação”, novela que inaugura o horário das seis a partir da próxima terça. 
Com um elenco composto de apenas 15 atores, quase todos novatos, a trama promete ser uma espécie de versão brasileira para “Friends”, famoso seriado americano da década de 90. 
A história começa quando Bárbara, vivida por Ariela Massoti, resolve deixar sua cidade natal – Diamantina, no interior de Mina Gerais – e se mudar para o Rio. 
Movida pela paixão por Eduardo, rapaz interpretado por Daniel Aguiar, ela deixa a casa dos pais assim que descobre que o amado foi estudar no Rio. 
Bárbara é aprovada no vestibular para uma faculdade federal de Biologia no Rio e se muda para a cidade grande. 
Já na faculdade, ela conhece Renata e Flávia, as amigas vividas por Andréia Horta e Lana Rodes e futuras companheiras de apartamento.  

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

