Alerta para exposição ao sol hoje e amanhã
<b> A previsão é que baixa umidade do
ar seja recorde no Estado, com 20%,
 o que pode dificultar a hidratação
e a respiração das pessoas  </b>
 
A Defesa Civil do Espírito Santo foi alertada pela Secretaria Nacional de Defesa Civil, do Ministério da Integração Nacional, quanto à possibilidade de a umidade relativa do ar ficar em torno de 20% hoje e a amanhã, principalmente na parte oeste do Estado. O problema vai atingir também o Distrito Federal e mais 15 estados brasileiros.
O índice é considerado baixo para os padrões capixabas, que tem média de umidade entre 70% e 80%. A recomendação é evitar atividades ao ar livre e exposição ao sol das 10 às 17 horas, especialmente das 14 às 16 horas, período do dia em que a umidade do ar fica mais baixa. A ingestão de bastante líquido também é aconselhável. Com a umidade do ar baixa, aumentam os riscos de queimadas.
A Organização Mundial da Saúde (OMS) considera preocupantes índices abaixo de 30%, que podem desencadear riscos à saúde. 
De acordo com o médico Samir Tuma, o principal problema é o agravamento de doenças respiratórias. “Quem respira pela boca vai sentir mais, pois o ar vai chegar completamente seco ao pulmão e irritá-lo. As pessoas que têm rinite ou sinusite crônica também vão se sentir incomodadas. Crianças e idosos devem ter atenção especial”, contou.
O especialista explicou que a respiração fica muito dificultada, por isso a tolerância ao exercício físico e à exposição ao sol cai. As recomendações são beber muita água e fazer higiene nasal com soro fisiológico, para manter mucosa hidratada. “Colocar  bacia com água ou uma toalha molhada no quarto não resolve”.
De acordo com Odete Chiesa, meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), o problema ocorre devido a uma massa de ar seco que está sobre o Estado. Ela explicou que os índices de umidade do ar devem ser mais baixos na divisa com Minas Gerais e na região de montanha.
“A umidade do ar em Vitória e no litoral não deve ser menor que 50%. A mesma massa de ar seco que está sobre a divisa com Minas também está sobre Vitória, mas a umidade que vem do mar ajuda a manter os índices no litoral”, explicou, acrescentando que o percentual registrado em Vitória ontem, às 15 horas, foi 66%.
O coordenador da Defesa Civil Estadual, coronel Fronzio Calheira, explicou que a baixa umidade do ar não é comum no Estado. “Que eu me lembre, esse é o primeiro alerta do tipo para o Espírito Santo”, comentou.

Saiba mais

O que é?
•A umidade relativa do ar é quanto de água na forma de vapor existe na atmosfera com relação ao total máximo que poderia existir.
•A umidade fica mais alta sempre que chove (devido à evaporação que ocorre posteriormente) e em áreas florestadas ou próximas a rios, represas e mar.
•Geralmente no inverno a umidade relativa do ar é mais baixa porque chove menos, tem menos água evaporando e, como conseqüência, menos umidade no ar.
•A baixa umidade relativa do ar pode também ser causada por uma massa de ar seco, como no caso da previsão para hoje no Espírito Santo, que é de umidade em torno de 20% na parte oeste. No litoral o índice deve ser de 50%. 
Problemas que a baixa umidade
do ar pode acarretar
•Complicações respiratórias devido ao ressecamento de mucosas.
•Pode causar bronquiolite em crianças menores de cinco anos.
•Dificuldade de respirar, principalmente para quem respira pela boca.
•A tolerância ao exercício físico e à exposição ao sol cai. Dependendo do percentual de umidade do ar, até subir uma escada pode se tornar tarefa difícil.
•Agravamento de problemas como rinite ou sinusite crônica.
•Sangramento pelo nariz.
•Ressecamento da pele.
•Irritação dos olhos.
•Eletricidade estática nas pessoas e em equipamentos eletrônicos.
•Aumento do potencial de incêndios em matas.
•Há lugares em que a umidade do ar chega a ficar abaixo de 15% (como no Centro-oeste brasileiro), e geralmente quando isso ocorre, as escolas suspendem as aulas.
 Cuidados que devem ser tomados
•Umidificar o ambiente com vaporizadores, aparelhos mais comuns no Centro-oeste brasileiro, onde a umidade relativa do ar é menor que no litoral. De acordo com o médico Samir Tuma, a prática de colocar bacias com água ou toalhas molhadas no quarto não resolve o problema.
•Beber muita água.
•Cuidado especial com crianças e idosos, que sentem os efeitos de forma mais acentuada.
•Usar soro fisiológico nos olhos e no nariz.
•Planejar atividades físicas para a parte da manhã, antes das 10 horas.
Fonte: Médico Samir Tumasss; Defesa Civil 
Estadual; Inmet e pesquisa A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

