Final Fantasy de cara nova
<b> Novas aventuras da série chegam para consoles como Game
 Boy, Nintendo DS e Playstation 2,
com direito a remake em 3D </b><br>
 <br>
Como não poderia deixar de ser, o carro-chefe da Square-Enix na E3 foi a série “Final Fantasy”. A empresa apresentou vídeos dos jogos “Final Fantasy” V e VI para o Game Boy Advance. Embora os jogos ainda não tenham data de lançamento confirmada nos Estados Unidos, já se sabe que ele apresentará extras em relação à versão original.
No Nintendo DS será lançado “Final Fantasy III”, um remake em 3D do jogo de mesmo nome. Já para o PlayStation 2, a empresa mostrou um longo trailer do “FFXII” destacando além dos gráficos, a dublagem de alto nível que está sendo realizada. 
A data de lançamento foi fixada em outubro deste ano. “Dirge of Cerberus: Final Fantasy VII” teve sua data de lançamento marcada para 22 de Agosto. A série também irá aparecer nos consoles Nintendo através do spin-off “Crystal Chronicles”. 
O Nintendo DS receberá o jogo cujo subtítulo será “Ring of Fates” e será inspirado artisticamente no jogo para Game Cube. Está confirmado também o multiplayer on-line com quatro jogadores pela Nintendo WiFi Connection. “The Crystal Bearers” será o subtítulo do jogo para o Nintendo Wii.
Após todas essas novidades, a Square-Enix comemora o sucesso do “Projeto FFVII”, que contou com filmes e jogos baseados no universo do jogo.
Enquanto isso, “Final Fantasy XIII” será dirigido por Motomu Toriyama e está sendo produzido pela mesma equipe de FFX. O diretor espera criar a mais tecnologicamente avançada civilização da série. O único detalhe do enredo, é que este se baseará “naqueles que resistem ao mundo”.
Mantendo a estratégia de investir no mercado de celulares, a Square-Enix apresenta “Dirge of Cerberus: Lost Episodes”, um jogo totalmente em 3D, além de um game inédito da série “Final Fantasy” e ainda “Final Fantasy Agito XIII”. 
Outra surpresa é um jogo para o PS3, chamado “Final Fantasy Versus XIII”. Dirigido por Tetsuya Nomura e produzido por toda a equipe responsável pela série “Kingdom Hearts”, a produtora pretende criar uma mudança de direção na série, apresentando, por exemplo, muitos elementos de ação.


Deuses do crepúsculo
“Valkyrie Profile Lenneth” é o nome da versão PSP do game original, lançado em 1999 para PlayStation. Apesar de se manter fiel ao título em diversos pontos, essa edição trará algumas vantagens com relação ao antecessor, como novos quadros de animação, cut-scenes, diálogos adicionais, modo de tela estendido (widescreen) e alguns bônus extras.
No game, os jogadores controlarão a valquíria Lenneth que, sob ordens expressas de Odin, parte em busca dos Einherjar, guerreiros suficientemente poderosos para serem enviados à Valhalla antes do fim de Ragnarök, o combate final entre os deuses do crepúsculo.
“Valkyrie Profile Lenneth” já foi lançado no Japão e chega nos Estados Unidos no dia 18 de julho, mas ainda não há notícias de quando desembarca em terras brasileiras.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>