Isabella poderá fazer cirurgias em agosto
<b> Medida do CRM que proibia médica
de atuar perderá validade no dia 21
de agosto. O CFM já autorizou
 Isabella Natali a clinicar </b><br>
 <br>
A médica Isabella Natali, acusada de erros em tratamentos estéticos, como lipo light, pode voltar a fazer cirurgias e procedimentos invasivos, como preenchimentos, a partir do mês que vem. A informação é do Conselho Regional de Medicina 
(CRM).
O presidente do CRM, Fernando Costa, explicou que no dia 21 do mês que vem termina o prazo da interdição ética cautelar, que a impossibilita de atuar. “A proibição foi feita em fevereiro e tem um prazo de seis meses, não podendo ser prorrogado”, disse.
Já o Conselho Federal de Medicina (CFM) autorizou, na última quinta-feira, a médica a clinicar. O conselheiro do CFM no Estado, Ricardo Baptista, contou que a decisão foi com base nas declarações de Isabella. “Ela conseguiu convencer os conselheiros que está apta a clinicar. Porém, entendemos que não pode realizar procedimentos cirúrgicos nem evasivos”, comentou. 
Quanto à fiscalização, o presidente do CRM disse que só haverá em caso de denúncias. “O conselho não tem poder de polícia, mas, se houver alguma denúncia de que ela esteja fazendo procedimentos cirúrgicos sem que o prazo da interdição expire, nós iremos fiscalizar”, afirmou Fernando Costa.
Uma nova decisão cautelar – proibição de atuar como médica – poderá ser impetrada pelo CRM desde que sejam encontrados indícios durante a apuração de oito das 13 sindicâncias que estão abertas contra a médica no órgão.
O relatório final do caso encontra-se na Promotoria Criminal de Vitória, com cópias na Promotoria dos Direitos do Consumidor. A promotora-chefe da Promotoria Criminal de Vitória, Rachel Gusman, ressaltou que pode denunciar Isabella à Justiça até o próximo dia 24. Caso isso aconteça, a profissional poderá pegar entre dois e oito anos de prisão.
A advogada de defesa da médica, Elisângela Melo, não soube informar se sua cliente voltará a atuar. “Ela está traumatizada com tudo o que aconteceu. Talvez prefira fazer um concurso público”, disse. Ela não quis se manifestar sobre a possibilidade de Isabella ser novamente proibida de atuar.
Já o advogado das vítimas, Alexandre Machado, ressaltou não ter ficado surpreso com a decisão. “Infelizmente, neste País, as coisas funcionam dessa forma. Alguns políticos, por exemplo, roubam e são reeleitos. Espero que o Ministério Público Estadual 
(MPE) tome providências e a denuncie à Justiça”.
A empresária Thays do Espírito Santo, 18, ex-paciente de Isabella, protestou: “Fiquei surpresa ao receber a notícia de que Isabella Natali poderá voltar a clinicar. O pior é saber que, no mês que vem, ela terá autorização para fazer cirurgias. O Conselho Federal de Medicina parece desconhecer que ela representa uma ameaça à sociedade e está colocando em risco a saúde da população.”

Médica dedicou tempo a cursos

Acusada por ex-pacientes de erros em procedimentos estéticos, Isabella Natali aproveitou o período em que estava impedida pelo Conselho Regional de Medicina (CRM) de atuar para fazer cursos de especialização na área dermatológica.
A informação é da advogada de defesa da médica, Elisângela Melo. Em entrevista ao jornal A Tribuna na noite de ontem, ela contou que sua cliente ainda está abalada com as denúncias que foram formalizadas no Ministério Público Estadual (MPE) e no CRM.
“Isabella respeitou a decisão do CRM de não atuar, e procurou ocupar o seu tempo estudando e realizando cursos de especialização na sua área”, disse.
Isabella, que segundo Elisângela está traumatizada com as conseqüências das denúncias de suas ex-pacientes, que a acusam de erros médicos, estava impedida pelo CRM desde fevereiro deste ano de praticar procedimentos médicos.
No entanto, na última quinta-feira o Conselho Federal de Medicina (CFM) decidiu manter parcialmente a decisão do CRM e permitiu que ela volte a clinicar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>