Blocos voltam às ruas no fim de semana
<b> Em Cariacica, tem desfile do
Dispirock na sexta. Em Vitória e
Vila Velha, blocos invadem as
ruas no sábado e no domingo </b>
 
A animação dos blocos de rua volta a tomar conta dos bairros da Grande Vitória, a partir de sexta-feira. Os desfiles deste ano vão contar com a participação das baterias de escolas de samba, bandas de axé e trio elétrico.
A festa começa pelas ruas de Jardim América, em Cariacica, onde o bloco Dispirock desfila a partir das 20 horas. Haverá queima de fogos e pagode.
No sábado, a folia continua em Vitória e Vila Velha, com o desfile dos blocos Kustelão, em Jardim Camburi, Cabeça de Queijo, no Bairro República, e Rola Cansada, no Parque das Gaivotas.
Já no domingo, o bairro Jardim da Penha será palco de muita folia. O Ali Bebão e os 40 Bebin se concentra a partir das 10 horas, na rua Hugo Viola. A agitação vai ficar por conta de ritmistas do bloco Cabeça de Queijo e do trio elétrico Detonador, que puxará o bloco com a Banda 10.
A concentração do tradicional Tô Bebo está marcada para as 9 horas, próximo à praça da feirinha. Entre as atrações do desfile deste ano estão a bateria da escola de samba Andaraí, trenzinho da alegria e três trios elétricos.
Em Fradinhos, a bateria da Unidos de Jucutuquara vai percorrer diversas ruas do bairro, juntamente com os foliões do Gaiola das Loucas. Na Praia do Canto, o bloco, que leva o nome do bairro, será animado pela banda de Guarapari, além de ritmistas da Unidos de Jucutuquara e da Piedade.
Durante o Carnaval outros blocos também vão desfilar pelas ruas da cidade e, para garantir a segurança, as diretorias afirmam já ter solicitado apoio da Polícia Militar. “Todo ano contamos com 20 a 30 policiais. Inclusive encaminhamos ofício informando a data do desfile deste ano”, disse o presidente do bloco Bafo de Bode, Wellington Castelo.

A folia dos blocos  

CONCEIÇÃO DA BARRA
Pára Rai
• Desfile: Entre os próximos dias 25 e 28 de fevereiro. No sábado e na terça, a saída será na sede do bloco, às 17h. No domingo e na segunda-feira, concentração na Praça dos Trios, a partir das 18h.
• Atrações: No sábado, Batucada do Pára Rai. Domingo e segunda, trio elétrico com a banda Prakatum e, na terça, bloco das Piranhas. Kit abadá e mamãe-sacode: R$ 50,00, à venda na loja Malibu, em Conceição da Barra. Informações: 9316-4752 e 9933-8975.
SERRA
As Moças de Serra Dourada
• Desfile: Entre os próximos dias 26 e 28, a partir das 17h, em frente ao Bar Nego Véio, em Serra Dourada III.
• Atração: A animação fica por conta dos 30 ritmistas da bateria.
Chebinha 
• Desfile: No próximo dia 24, às 21h, na rua das Acácias, em José de Anchieta.
• Atração: Bateria tocando “Tributo à Velha Piranha”.
Ratazanas de Jacarapeba
• Desfile: Entre os dias 25 e 28, às 18h30, em frente ao Inter Hotel e Jacaraípe Praia Hotel. No dia 26, às 17h, tem Ratazaninhas.
• Atração: bateria do bloco
Zé Pereira 
• Desfile: No próximo dia 25, com concentração a partir das 16h, no Bar Castanheira, na Serra-Sede.
• Atração: Banda Estrela dos Artistas.
Tradição
• Desfile: No próximo dia 26, às 22h, na avenida Noroeste, em Nova Almeida. No próximo dia 28, às 22 horas, na avenida Belo Horizonte, em Praia Grande, Fundão.
• Atrações: Bateria, carros-alegóricos e alas.
Alegria de Barcelona
• Desfile: Entre os próximos dias 26 e 28, às 20h, na avenida Ilhéus, em Barcelona.
• Atrações: Carros alegóricos e bateria.
Unidos da Meota
• Desfile: Nos próximos dias 24, 25 e 27, às 20h, no bar Dose Dupla, na avenida Petrópolis, em Barcelona.
• Atrações: bateria e carro de som
VITÓRIA
Bloco da Praia do Canto
• Desfile: No próximo domingo (dia 19), a partir das 10h, em frente ao Clube Centenário, na rua Aleixo Neto.
• Atrações: Banda de Guarapari, além de ritmistas da Jucutuquara e da Piedade.
Ali Bebão e os 40 Bebin
• Desfile: No próximo domingo (dia 19), às 10h, em frente ao bar Megatoka, na rua Hugo Viola, em Jardim da Penha.
• Atrações: 60 ritmistas do bloco Cabeça de Queijo e o trio elétrico Detonador puxarão o bloco com a Banda 10. Camisas à venda por R$ 10,00, no bar Megatoka, ou pelo telefone 9962-0494 (Bruno).
Tô Bebo
• Desfile: No próximo domingo (dia 19), às 9h, na praça do Tô Bebo, ao lado da praça da feirinha, em Jardim da Penha.
• Atrações: Bateria da escola de samba Andaraí, banda de metais, trenzinho da alegria e três trios elétricos. Camisas à venda por R$ 5,00. Informações: 9836-0320/3334-4538 (Deusa).
Gaiola das Loucas
• Desfile: No próximo domingo (dia 19), às 11h, em frente ao supermercado Zanetti, em Fradinhos.
• Atrações: Bateria da Jucutuquara  e o carro alegórico Gaiola das Loucas.
Segura o Copo
• Desfile: No próximo domingo (dia 19), às 12h, em frente à Associação Praiana 106, em Jardim da Penha.
• Atrações: Banda de marchinhas e trenzinho da alegria. Quem comprar a camisa do bloco tem direito a duas latas de cerveja e caldo dentro do clube. Camisas a R$ 10,00, pelo telefone 9932-7120.
Kustelão
• Desfile: No próximo sábado (dia 18), a partir das 12h, atrás do Colégio Nacional de Jardim Camburi.
• Atração: Trio elétrico com a banda Movimento.
Cabeça de Queijo
• Desfile: No próximo sábado (dia 18), às 15h30, na avenida Presidente Costa e Silva, no Bairro República.
• Atração: Bateria do bloco.
Prazer das Morenas
• Desfile: No próximo dia 24, às 20h, em frente à delegacia, em Goiabeiras Velha.
• Atrações: Bloco Cabeça de Queijo e da banda de congo Panela de Barro.
VILA VELHA
Rola Cansada
• Desfile: No próximo sábado (dia 18), às 15h, em Gaivotas.
• Atrações: Trio elétrico e as bandas Axé Rola e Mamão Papaia. Abadás por R$ 25,00 (1º lote), R$ 30,00 (2º lote) e R$ 35,00 (3º lote). Segurança e cordeiros.
Só Capim Canela
• Desfile: No próximo domingo (dia 19), às 12h30, com concentração no Bar do Mira, no bairro Alvorada.
• Atrações: Bateria e um trio elétrico.
Bafo de Bode
• Desfile: No próximo dia 22, às 22h, no Bela Roma Show. Já entre os próximos dias 25 e 28, a partir das 17h, na rua Natal, em frente ao Bar do Lelem, em Itapoã.
• Atração: Bateria. A blusa do bloco está sendo vendida a R$ 10,00, em todos os bares de Itapoã.
Saco Roxo
• Desfile: Nos próximos dias 26 e 28, a partir das 15h, na rua Itapemirim, em frente ao Tucanos Bar, em Coqueiral de Itaparica.
• Atração: Bateria do bloco.
Algazarra
• Desfile: No próximo dia 27, às 16h,  sai do final da Praia do Barrão, na Barra do Jucu. O abadá custa R$ 40,00.
• Atração: Banda do bloco Surpresa.
Surpresa
• Desfile: No próximo dia 25, Bloco das Piranhas, com casamento gay coletivo; 26 e 28, sai com seis carros alegóricos; 27, Carnaval da Vaquinha, da Mulinha com os mascarados, junto com o Bloco Algazarra; 29, Quarta da porca 
• Atrações: Banda do bloco Siri de Tamanco
• Camisa: R$ 10,00, disponível a partir hoje na loja da Mônica e nos bares da Barra do Jucu.
Bloco das Piranhas 
da Grande Cobilândia
• Desfile: No próximo dia 25, a partir das 18h, no centro de Vila Velha. Nos dias 26 e 28, às 18h, em frente ao restaurante Bom Paladar, em Rio Marinho.
• Atração: Bateria do bloco.
Unidos da Toca
• Desfile: Entre os próximos dias 24 e 28, às 20h, com saída da Caixa Econômica Federal (CEF) de Itapoã.
• Atrações: Bateria da Mocidade Unida da Glória (MUG) e trio elétrico. Camisas a R$ 10,00, nas lojas e nos bares de Itapoã.
CARIACICA
Dispirock
• Desfile: Próxima sexta-feira, às 20h, na rua Paraguai, em Jardim América.
• Atrações: Bateria da Paz, trio elétrico, alas fantasiadas, concurso de fantasias, queima de fogos e pagode na praça.
Carijacicaá
• Desfile: Próximo domingo (dia 19), às 18h, na praça Getúlio Vargas, em Jardim América.
• Atrações: Banda de marchinhas e som mecânico. É preciso comprar a camisa, que custa R$ 10,00. Informações: 3254-2079/9994-6929 (Márcio).
GUARAPARI
Cachorra Doida
• Desfile: Próximos dias 25 e 27, às 23h, na avenida principal do município, no Centro. 
• Atrações: no sábado, bateria do mestre Eufrázio, e na segunda-feira, bateria do Unidos da Vovó de Ponta da Fruta. Os abadás (camisa, short, bandana e adereço) serão vendidos a partir do próximo dia 23, na pracinha da praia da Areia Preta. Valor: R$ 60,00. Informações: www.blococachorradoida.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

