MÚSICA
<b> Cidade Negra festeja ao vivo

A banda comemora 20 anos de carreira lançando CD/DVD
com show cheio de inéditas e hits com novas roupagens </b>
Giovanna Santos  
Nos dias de hoje, quando se ouve falar que um grupo ou músico está lançando disco ao vivo, a primeira coisa que se pensa é: “Ih, lá vem ele com aquele repertório requentado de novo só pra faturar um troco. O raciocínio não é de todo tortuoso, dada a profusão de lançamentos de coletâneas ao vivo no mercado fonográfico nacional.
Mas o Cidade Negra procurou fugir dessa categoria caça-níqueis em seu novo trabalho, o CD e DVD “Direto”. Para isso, Toni Garrido, Bino Farias, Da Gama e Lazão fizeram sete músicas inéditas, que foram distribuídas entre as 18 faixas do CD.
Quatro eles apresentam no show propriamente dito. Outras três foram gravadas em estúdio. O DVD tem mais duas inéditas que não entraram no CD.
No restante, músicas conhecidas do repertório da banda, mas com nova roupagem, para dar um molho.
O show, na Fundição Progresso, Lapa, Rio de Janeiro, foi para comemorar os 20 anos da banda. Entre o CD e o DVD, o segundo ganha disparado. 
Além de ter mais músicas, claro, é outra coisa ver a performance da banda dentro daquela produção caprichada do show. E Toni Garrido, vamos combinar, tem a maior presença de palco. 
Nas inéditas o Cidade continua na sua pregação de paz e amor pelo mundo. “B. Boys”, por exemplo, manda recado a grafiteiros, skatistas, adeptos do dread lock de que eles podem ser herdeiros de Zumbi.
“Hoje” também traz mensagem de otimismo, assim como “Você Que Não Acredita”. Mas o bom é que o show em nada lembra aquela clima arrastado do último disco da banda, “Perto de Deus”. 
As músicas ganharam novo gás e batidas eletrônicas, a cargo do DJ convidado Cristiano Dubmaster. Alex Meireles, no teclado, é outro convidado. 
Assim, o reggae ganhou reforço dub e algumas faixas ficaram até dançantes, como o caso de “Palavras Cortam Mais que Navalha”, “Já Foi” e “Doutor”.
Serviço 
• CD/ DVD: Direto
• Artista: Cidade Negra
• Gravadora: Sony&BMG  
• Preço: R$ 27,90 (CD) e R$ 59,90 (DVD) 

Paralamas e Lulu marcam presença

O Cidade Negra chamou dois convidados pra lá de especiais para a festa de 20 anos de banda. Os Paralamas do Sucesso tocaram com a banda anfitriã o medley “Soldado da Paz/ La Bella Luna/ A Novidade” e ainda “Selvagem”, essa presente somente no DVD.
Já Lulu Santos canta, rebola e faz muitas caras e bocas com Toni Garrido em “Sábado à Noite”, música dele que fez muito sucesso com o Cidade e é altamente dançante.
Lulu também marca presença na inédita “Ninguém Merece”, mimo do rei do pop nacional para a banda. A música tem daqueles refrões grudentos e certamente vai pegar. Essa também só pra quem comprar o DVD. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

