PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ator processa amigo de infância
O ator Bruce Willis entrou com um processo contra um de seus amigos de infância que, segundo o astro, está tentando extorqui-lo com a ameaça de vender fotos e lembranças particulares do astro.
O processo civil foi apresentado pelos advogados de Willis semana passada perante um tribunal de Los Angeles.
Segundo o site tmz.com, Bruce DiMattia pediu US$ 100 mil e um carro a Willis, de 51 anos, em troca de seu silêncio.
Por esse motivo, o protagonista de “O Sexto Sentido” decidiu processar o amigo da onça, entre outras coisas, por “extorsão” e “violação da vida privada”, pedindo mais de US$ 1 milhão por perdas e danos, bem como a restituição dos documentos em que se apóia DiMattia.

Polpudo
Elton John vem mesmo ao Brasil. E o cachê do cantor para se apresentar nas areias de Copacabana é polpudo. O inglês deve receber cerca de US$ 500 mil (R$ 1,08 milhão). O show acontece em 20 de janeiro.
Elton chega à cidade num jatinho fretado dois dias antes e se hospeda no Copacabana Palace – bem em frente ao palco que será montado na praia. Mais uma vez, o show vai ser aberto ao público.

Ladeira abaixo
Dirigir embriagado e amaldiçoar judeus não está fazendo mal apenas à imagem de Mel Gibson. O seu novo filme como diretor, “Apocalypto”, pode sofrer conseqüências também.
A Fox News noticiou que a Walt Disney Pictures, que lançaria o filme em 8 de dezembro, está oferecendo-o a outras distribuidoras.
A preocupação da empresa, no caso, é se ligar a Gibson em momento inoportuno e ofender o seu público.

Sem moleza
Condenado a prestar serviços comunitários, o roqueiro Boy George (foto) começou a cumprir sua pena na manhã de ontem, em Manhattan.
O ex-líder do Culture Club foi declarado culpado por anunciar um falso roubo à polícia e por ser flagrado com cocaína.

Gari
Boy George ficará até sexta-feira varrendo as ruas de Nova Iorque. Ontem, ele começou o dia recebendo orientações sobre como realizar o trabalho.
Depois, bem ao seu estilo, transformou a tarefa em uma espécie de show ao ar livre.
O músico ficou conhecido na década de 80 por seu trabalho com o grupo Culture Club.

Aniversário
Rocco, o caçula de Madonna, comemorou seus 6 aninhos na quinta-feira passada, em Londres. A popstar e o marido Guy Ritchie levaram o pequeno e vários amiguinhos para patinar no gelo e jogar boliche.

Versão nacional
A partir de outubro, 100 mil exemplares da revista Rolling Stone, considerada da bíblia do rock, circularão pelo Brasil em uma versão nacional.
Parte do conteúdo das edições será traduzida, outra produzida no País sob edição de Ricardo Cruz, ex-editor da Revista MTV.

Festão
No 60º aniversário do ex-presidente dos EUA Bill Clinton, ninguém menos que os Rolling Stones serão responsáveis pelo som da festa.
A banda britânica se apresentará no dia 29 de outubro no Beacon Theatre, em Nova Iorque, para celebrar o aniversário de Clinton, que na verdade nasceu no dia 19 de agosto.
Clinton está tão animado que vai festejar até outubro.

Ameaça
O ator Lou Diamond Phillips, que ficou conhecido por seu papel no filme “La Bamba”, foi preso por ameaçar sua namorada Yvonne Boismier com uma arma, após uma discussão, na manhã de sexta-feira.
Ele foi preso sob a acusação de violência doméstica pela polícia de Los Angeles. Depois de dar explicações e pagar uma fiança de US$ 50 mil, o ator, de 44 anos, foi liberado.

Casal solidário
Tom Cruise e Katie Holmes (foto) prestaram socorro a vítimas de um acidente de carro na noite de sábado, em Los Angeles.
Cruise e Katie estavam a caminho de casa quando viram um casal na pista que parecia ter sofrido um acidente. Eles pararam o carro para saber se os passageiros não estavam feridos.
Os atores esperaram junto com as vítimas a chegada da polícia e dos bombeiros.

Primeira aparição
Suri, filha de Cruise e Katie, apareceu em público pela primeira vez desde que nasceu, em abril, ao participar de uma festa oferecida pelo casal Will e Jada Pinkett Smith, no final de semana.
O bebê de quatro meses tem sido alvo de muita especulação da mídia porque nenhuma foto sua foi publicada ainda.
“Ela tem cabelos negros e se parece muito com Tom”, disse um dos convidados.

Remake
Jessica Simpson (foto) está interessada em fazer o remake de uma comédia clássica. O próximo trabalho da cantora no cinema pode ser uma refilmagem de “Uma Secretária de Futuro”.
O novo filme seria apenas baseado no original. Ela faria o papel que foi de Melanie Griffith.
Dizem que Sigourney Weaver e Griffith estariam interessadas em fazer pontas na fita. Será?

Os normais
Angelina Jolie (foto) quer que seus filhos sejam crianças normais. Por isso, ela decidiu que eles não serão criados em Hollywood.
De acordo com a imprensa internacional, ela teria avisado a Brad Pitt que não quer que as crianças fiquem presas em Hollywood e planeja uma viagem à África com a prole.
“Quero que eles percebam o mundo como ele realmente é”, afirmou a atriz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>