Bafômetro hoje nos bairros
<b> Blitze vão flagrar motoristas
embriagados nas ruas de Jardim da
Penha,  Bairro República, Jardim
Camburi, Praia da Costa e Carapina </b><br>
 <br>
A partir de hoje, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e o Batalhão de Trânsito começam a realizar as blitze do projeto Madrugada Viva também nos bairros da Grande Vitória.
As abordagens serão feitas em locais não divulgados, mas devem ser em avenidas e ruas de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica. A mudança foi divulgada com exclusividade por A Tribuna.
“Vamos começar a realizar as operações também nos bairros, porque os motoristas estão mudando seus hábitos. Muitos vêm freqüentando bares próximos a suas residências”, observou a gerente de Educação de Trânsito do Detran, Magda Lamborghini.
No primeiro ano de Madrugada Viva, as abordagens ocorriam nos finais de semana. Mas, a partir de agora, serão realizadas também às quintas-feiras.
Segundo Magda, um acompanhamento será feito para verificar o comportamento dos condutores. “Além de terem migrado para os bairros, eles também estão saindo mais às quintas-feiras. Se necessário, outras mudanças serão feitas”, afirmou.
Entre os bairros que serão monitorados estão: Jardim da Penha, Jardim Camburi, Praia do Canto, Centro, Goiabeiras, Bairro República e Enseada do Suá, em Vitória; Itaparica, Itapoã e Praia da Costa, em Vila Velha; Campo Grande e Jardim América, em Cariacica; Laranjeiras, Carapina e André Carloni, na Serra.
De acordo com o tenente Cristian Amorim Moreira, festas e shows com grande movimentação também serão monitorados. “Vamos estar presentes em eventos com muita gente, mesmo que aconteçam em datas não previstas para as blitze.”
Se a dosagem detectada no bafômetro for superior à permitida, o motorista é multado em R$ 957,70, além de ter a carteira de habilitação suspensa por um período que pode variar de quatro meses a um ano.

Olheiros nas faixas de pedestres
A fiscalização das faixas de pedestres, que começa na próxima segunda-feira pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran), prefeituras da Grande Vitória e Batalhão de Trânsito, também vai contar com o apoio de moradores de alguns bairros.
Sessenta representantes passaram por treinamento e vão começar a repassar os conhecimentos para os demais motoristas e pedestres. Os locais de maior movimento serão monitorados por agentes de trânsito.
A campanha de conscientização sobre o uso da faixa de pedestre vai ser lançada hoje, às 10 horas, no Teatro Carlos Gomes, no centro de Vitória. 
Para o líder comunitário do bairro Santo Antônio, Ilmo Ferreira Oliveira, a participação da comunidade é indispensável. “Montamos um grupo e vamos estar trabalhando nas escolas, postos de saúde e nas ruas do bairro. Motoristas e pedestres precisam se conscientizar”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>