Nova técnica para tratar úlcera no estômago
<b> Clipe de aço é introduzido
na região afetada para 
prender tecido doente e 
eliminar hemorragia </b><br>
 <br>
Uma técnica capaz de controlar a hemorragia nos pacientes que sofrem de úlcera no estômago foi apresentada ontem aos cerca de 70 participantes do XVII Congresso Brasileiro de Endoscopia, no Centro de Convenções de Vitória.
O procedimento foi explicado pela equipe do especialista em endoscopia digestiva Kiyoshi Hashiba, do Hospital Sírio Libanês, em São Paulo. Ele contou que o fim do sangramento é possível com a introdução de um clipe feito de aço na região afetada, por meio de endoscopia (aparelho introduzido no corpo com uma câmera, que mostra as imagens internas por meio de um monitor).
“O clipe tem a função de prender o tecido doente e cessar a hemorragia”, explicou.
O instrumento fica no organismo e depois é retirado de acordo com o grau da lesão.
“Há casos em que ele pode ficar por mais de três meses. O procedimento tem o nome de ‘Hemorragia digestiva alta não varicosa’ (sem existência de varizes)”, disse.
Hashiba afirmou ainda que são poucos os profissionais que trabalham com a técnica, devido ao custo do material: “Cada clipe custa, em média, U$ 50 dólares”.
Outra nova técnica apresentada para o grupo é a Mucosectomia, uma cirurgia para a retirada de pequenos tumores no esôfago, estômago e intestino grosso. São conectados na ponta do aparelho de endoscopia um tubo transparente e uma alça, que irão matar o tumor com a descarga de uma corrente elétrica.
“Essa é uma técnica japonesa que começou a ser aplicada no Brasil há cerca de dois anos. Fora dos grandes centros ela é pouco difundida, uma vez que uma das conseqüências pode ser a perfuração do órgão onde o tumor está instalado”, contou Hashiba.
Os congressistas também tiveram a oportunidade de ver na prática como são realizadas mais oito técnicas para tratamento de pessoas que sofrem de problemas no aparelho digestivo.
O chamado Hands-on é feito com uso esôfago e o estômago de porco adaptados dentro de um manequim. A partir daí é feita a simulação do procedimento.
“Usamos o porco porque, além de ser barato, os órgãos parecem bem com o corpo humano”, explicou Hashiba, que disse ainda que os tratamentos substituem a cirurgia convencional e são menos invasivos.
“Muitas vezes nem é preciso anestesia, somente sedação”, afirmou o especialista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>