Exército e  Força Nacional de prontidão
<b> O governo do Estado afirma
que a polícia trabalha em alerta
máximo e que a Força Nacional
pode ser chamada, se necessário </b><br>
 <br>
Depois do ataque de incendiários a dois ônibus durante rebelião na Casa de Passagem de Vila Velha, desde a última quarta-feira, o comandante geral da Polícia Militar, coronel Antonio Carlos Coutinho, afirmou que a Força Nacional de Segurança e o Exército estão de prontidão para irem para as ruas, caso seja necessário.
“Já estamos trabalhando em alerta máximo, com um planejamento estratégico, para garantir a segurança da população e evitar novos ataques. Mas não seremos arrogantes, descartando qualquer auxílio, seja da Força Nacional, ou do Exército e da Polícia Federal, que estão de prontidão. Entretanto, acreditamos que, com as ações que estamos realizando, isso ainda não é necessário”, afirmou.
Coutinho ressaltou que a polícia está intensificando a ocupação de regiões estratégicas na Grande Vitória, como as divisas dos municípios e bairros periféricos dominados pelo tráfico. Os locais e número de policiais empregados não foram divulgados, segundo ele, para que as ações não sejam frustradas.
A Força Nacional, que já veio ao Estado em dezembro de 2004 por causa dos incêndios a ônibus, foi enviada, este mês, ao Mato Grosso do Sul, após rebeliões em quatro presídios, a mando do Primeiro Comando da Capital (PCC).
Depois que um ônibus foi incendiado às 12h45 de ontem, na Serra, o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb), Marcelo Ferraz, decidiu que os coletivos não parariam no ponto final, o que já é comum após as 20 horas, para impedir novos ataques. Como era feriado, a frota já estava reduzida, com apenas 60% dos veículos circulando na Grande Vitória.
SINDICATO
De acordo com o secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande (GV Bus), Marcos Rothen, outras medidas estão sendo estudadas.
“O incêndio no meio do dia é uma preocupação nova para nós. Vamos aguardar a apuração da polícia, como nos casos anteriores. A cada dia nossos prejuízos se acumulam”, afirmou.
O presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Carlos Alberto Mazoni, descartou a possibilidade de paralisações por conta dos ataques. 
“Eles estão ficando cada vez mais ousados e a categoria está apreensiva. Mas confiamos na atuação da polícia, que tem nos atendido”, afirmou.


Já foram 23 incêndios desde 2004
De janeiro até ontem já aconteceram mais incêndios a ônibus na Grande Vitória do que no período de 2004 e 2005, quando os ataques começaram a ser praticados. Ao todo, já somam 23 casos, alguns dos quais motoristas e cobradores saíram feridos.
Em 2006, 12 dos incêndios a ônibus registrados têm características semelhantes e que, pelas investigações da polícia, foram determinados por bandidos de dentro da cadeia.
Também houve um episódio em março, no qual o alvo foi um ônibus que faz transporte para empresas, mas segundo informou à época o secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, nada tem a ver com os demais casos. Há indícios de crime passional.
Os ataques deste ano também foram mais violentos. Em janeiro, o motorista foi atingido pelo fogo. Em fevereiro, o bandido entrou num ônibus lotado de passageiros, na avenida Serafim Derenzi, em Vitória, jogou gasolina e não queria deixar ninguém descer. Mas o motorista puxou o freio de mão, o criminoso caiu e as pessoas conseguiram escapar.
No mês seguinte, num ataque no ponto final de João Goulart, em Vila Velha, o cobrador foi queimado e rolou no chão para apagar as chamas. Já o motorista, foi atacado com um estilete e levou 14 pontos no braço.
Os ataques começaram em novembro de 2004 e, até o final daquele ano, foram 10 casos. Um outro foi registrado em 2005.


Os ataques
2004
18/11 - O primeiro aconteceu às 22 horas, num ônibus da linha 763 (Porto de Santana–Centro), no ponto final de Porto Novo, Cariacica. Em Nova Canaã, o ônibus 707 (Canaã-Terminal de Itacibá) também foi incendiado e, em São Torquato, Vila Velha, um veículo da viação Sanremo.
19/11 - Adolescentes atearam fogo no ônibus 071 (São Pedro-Circular), na avenida Marechal Campos. Depois, um ônibus da linha 051 (Bela Vista–Consolação) foi queimado. 
20/11 - Dez homens incendiaram o ônibus da linha Itararé-Rodoviária, na avenida Leitão da Silva, às 21h40. Trinta minutos depois, o ônibus da linha Resistência–Rodoviária foi atacado.
21/11 - Às 18 horas, o microônibus da linha 151 (Mangue Seco) foi incendiado em Santa Marta, Vitória. À meia-noite, outro foi atacado em Jardim Carapina, na Serra.
2005
8/2 - Ônibus da linha 593 (Terminal de Vila Velha–Liberdade) foi incendiado e um bilhete revelou que a ordem era da cadeia.
2006
12/1 - Cinco homens armados incendiaram um ônibus da linha 703 (Porto Belo–T. Itacibá), no ponto final.
13/1 - O motorista da linha 704 (T. Itacibá–Flexal) foi rendido por um bandido, escondido entre os bancos, e também foi atingindo pelo fogo que destruiu veículo.
17/1 - Bandidos seqüestraram o seletivo Serra Dourada II–Rodoviária e o queimaram em Jaracaípe.
27/2 - Dentro do ônibus da linha 213, um homem espalhou gasolina e não queria permitir que os 20 passageiros, motorista e cobrador descessem, mas todos conseguiram escapar. 
28/2 - De madrugada, três homens atacaram um ônibus da linha Coqueiral de Itaparica–T. Dom Bosco, em Coqueiral. Às 22h55, o ônibus da linha 707 (Nova Canaã-Terminal de Itacibá) foi atacado.
2/3 - Um ônibus da linha 005 (São Torquato–Praia da Costa) foi incendiado no ponto final. 
11/3 - Às 23h45, dois bandidos atacaram o ônibus da linha 617 (Terminal de Vila Velha–João Goulart). Eles atearam fogo no cobrador e feriram o motorista com estilete. 
23/5 - O ônibus da linha 710 (Santa Rosa–T. Itacibá) ficou destruído num ataque e os bandidos deixaram um bilhete.
24/5 - Bandidos atearam fogo no ônibus da linha 844 (T. Carapina–Carapina Grande), às 21h30, em frente a uma escola e uma igreja.
14/6 - Dois bandidos atearam fogo num ônibus da linha 103 (Caratoíra–Jardim Camburi), às 21 horas, em Caratoíra, Vitória.
Ontem
Três criminosos incendiaram o ônibus da linha 839 (Eurico Salles– T.Dom Bosco), às 12h45.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>