PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Amor entre “panteras”
Drew Barrymore revelou se sentir atraída pela amiga Cameron Diaz, de acordo com o site internacional FemaleFirst. As duas já atuaram em “As Panteras”, e são vistas constantemente juntas em público. 
“Acredito no amor entre mulheres, é a coisa mais legal do mundo”. 
Drew, que atualmente namora o brasileiro Fabrizio Moretti, baterista da banda The Strokes, também afirmou ainda que se sente orgulhosa de suas curvas, e que nunca se submeterá à pressão por magreza de Hollywood. 
“Não tenho tempo em minha vida para as neuroses de outras pessoas. Não existe a perfeição, e as definições dos outros para ela não são boas o suficiente para mim”. 
Mas também revela seus fantasmas, como o ataque de pânico. Ela, que se recusa a tomar antidepressivos, tem medo que esse tipo de medicamento mude a sua personalidade e sufoque as suas emoções. 
Drew também criticou os médicos, que dizem que a síndrome do pânico não existe: 
“Quando a minha garganta fecha, fico sem conseguir respirar, tenho tonturas e sinto que posso morrer. Isso é muito real para mim”.

Sem calcinha
Lindsay Lohan (foto) acabou flagrada sem lingerie enquanto saía de seu carro nos Estados Unidos. A foto foi publicada pelo tablóide britânico The Sun, além de ter se espalhado em comunidades de fãs da atriz e blogs por toda a rede. 
Lindsay carregava roupas em uma sacola quando foi flagrada. De acordo com a publicação, o paparazzo já sabia que ela estava sem calcinha pois tinha sido avisado por jovens de um clube noturno londrino em que ela se encontrava.

Overdose 
A morte do filho Anna Nicole Smith foi diagnosticada como overdose. Segundo o blog latino FamaPop, Daniel Smith (ao lado dela na foto) morreu de overdose de drogas no domingo nas Bahamas. 
De acordo com a publicação, testemunhas revelaram que, momentos antes de sofrer uma parada cardíaca, o rapaz de 20 anos estava vomitando descontroladamente, primeiro indício de que estava sendo vítima de uma overdose.

Overdose II
Comenta-se que o quarto onde Daniel estava ficou salpicado de vômito e sangue. Ele foi levado, às pressas, para o mesmo hospital onde sua mãe ainda se encontrava depois do parto da segunda filha, nascida em 7 de setembro. Porém, todas as tentativas de reanimá-lo foram em vão. 
Testemunhas afirmaram a um diário local que Anna Nicole lutou com os médicos, depois de ver o corpo sem vida do filho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>