PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Nicole quer dar o troco
A atriz australiana Nicole Kidman está louca para engravidar e, assim, calar a boca de um assessor do ex-marido Tom Cruise, que andou falando demais sobre ela. A notícia foi publicada no tablóide americano National Enquirer
Com a notícia da gravidez de Katie Holmes, o tal assessor afirmou que agora a imprensa soube quem não podia ter filhos. Essa declaração teria deixado Kidman histérica de raiva.
A publicação conta que Nicole pode se casar breve com o atual namorado, o cantor australiano de música country Keith Urban, com quem está saindo há pelo menos três meses.
Há comentários de que a atriz está disposta a deixar a carreira de lado, em 2006, e se dedicar aos tratamentos para conseguir, finalmente, engravidar do primeiro filho biológico.
Nicole e Cruise já têm dois filhos, Isabella e Connor, que foram adotados quando ainda eram pequenos.

Joga nas 11
Ele já acumula as funções de rapper, ator, produtor, dono de gravadora e estilista, mas agora 50 Cent vai entrar para o mundo literário. 
Ele acaba de anunciar o lançamento da G-Unit Books, uma parceria com a editora da MTV americana, cujo primeiro volume vai ser a autobiografia do artista, batizada de \"From Pieces to Weight\".

Rosto em evidência
Halle Berry é o novo rosto da Versace. A atriz foi fotografada por Mario Testino no fim de semana, em Los Angeles, para a próxima campanha de marketing da marca italiana. 
A Mulher-Gato do cinema segue os passos de Madonna e Demi Moore, que estrelaram os anúncios mais recentes da marca de Donatella Versace.

Clipe
Vem vídeo novo do U2 por aí. Bono e The Edge gravaram segunda-feira em Miami várias cenas ao ar livre, horas antes do show da banda na American Airlines Arena. 
Os dois cantaram a faixa \"In a Little While\" ao lado de uma torre de  salva-vidas em South Beach. Mais tarde, The Edge fez uma aparição para as câmeras do lado de fora do ginásio, onde fãs esperavam para entrar.

Por cima
Mariah Carey (foto) superou definitivamente a má fase iniciada em 2001, quando seu filme e o CD “Glitter” fracassaram no mercado. Ela ganhou quatro troféus no prêmio Vibe, que foi realizado sábado em Los Angeles, EUA. 
Mariah ficou com os prêmios de artista do ano, voz de R&B do ano, melhor canção de R&B (“We Belong Together”) e álbum do ano (“The Emancipation of Mimi”). 

E tome vodca!
Claire Danes (foto) contou que costuma beber vodca antes de beijar em cena, informou o tablóide inglês The Sun. 
A atriz confessou que ela e o ator Jason Schwartzman estavam tão nervosos antes de trocarem um caloroso beijo no set de filmagem de “Shopgirl”, que decidiram beber para relaxar. 
“Jason é um grande amigo meu. Por isso mesmo, foi bizarro. Nós dois tomamos goles de vodca para conseguirmos nos beijar”, disse a atriz. 

Mistério
O casamento de Christina Aguilera vai ser este fim de semana, mas o local da cerimônia continua em segredo. 
De acordo com a coluna de fofocas Page Six, do jornal New York Post, a cantora teve sua despedida de solteira este fim de semana em um resort no México. 
Do casório dela com Jordan Bratman, sabe-se apenas que seu vestido foi desenhado por Christian Lacroix.

Juntos de novo
A presença de Jude Law na pré-estréia de “Casanova”, na noite de domingo, já tem explicação. O ator britânico e Sienna Miller (foto) estão juntos novamente, informou o Teen Hollywood. 
Depois do rompimento por causa do caso que Law teve com a babá dos seus filhos, Sienna Miller disse que está dando “uma nova chance” para a relação. “É fantástico ter Jude ao meu lado, apoiando o filme”, disse.

Turnê
Madonna está estudando a possibilidade de fazer uma turnê para promover o disco “Confessions on a Dance Floor” no ano que vem. 
A pop star, que faturou US$ 125 milhões com a Re-Invention Tour do ano passado, disse que está pensando em pegar a estrada em meados do ano que vem. 
“Vai ser um show completamente  disco, com muitos globos de discoteca”, disse ela para a Billboard.

Em família
O clima entre Paris e Nicky Hilton não está dos melhores. É o que garante a revista americana Radar. Paris havia ficado furiosa porque a irmã vai ser uma das damas-de-honra do casamento de Nicole Richie, mas agora o problema ficou maior. 
Nicky foi vista “aos beijos e abraços” com Brandon Davis, um dos inúmeros ex-namorados da irmã.

Best seller
Scarlett Johansson está em negociações para ser a estrela de “The Nanny Diaries”, a versão para o cinema do best seller homônimo de Emma McLaughlin e Nicola Kraus. 
O livro conta a história dos nove meses em que uma jovem trabalha  como babá de um menino de 4 anos, ignorado pela mãe mimada e pelo pai ausente.

Pé no traseiro 
O herdeiro grego Stavros Niarchos resolveu terminar o namoro com Paris Hilton. É o que garante a revista americana Star. 
Niarchos teria dito que se cansou de tanto “drama” e que não quer ver a própria vida “perder o controle”. 
Os dois se envolveram em um acidente de carro, na semana passada, enquanto tentavam fugir dos papparazzi em Los Angeles.

Escritora
Nicole Richie está promovendo seu primeiro livro, o romance “The Truth About Diamonds”. A dublê de escritora tem feito aparições na TV e autografado cópias do livro nos Estados Unidos. 
Em entrevista ao programa de TV “20/20”, ela confirmou que não é mais amiga de Paris Hilton, sua companheira no reality show “The Simple Life”. “Nada específico aconteceu, apenas seguimos caminhos diferentes”, disse.

Laboratório
Richard Gere (foto) acompanhou policiais em uma batida contra estupradores, a fim de se preparar para seu novo papel. 
Em “The Flock”, Gere interpretará um agente federal que procura uma menina desaparecida que parece ter sido seqüestrada por um estuprador. 
A fim de ter um conhecimento maior sobre o personagem, Gere também entrevistou o chefe da polícia do condado de Bernalillo, Darren White, um ex-detetive de delitos sexuais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>