Tragédia abala balneário
<b> A cena dos corpos encontrados 
nas areias da praia de Manguinhos 
chocou moradores, comerciantes
e turistas que estavam na região </b><br>
Jaqueline Vianna/Priscilla Coelho/Roberta Peixoto <br>
Era para ser um domingo de sol como qualquer outro, mas cenas chocantes alteraram a rotina e marcaram ontem o balneário de Manguinhos, na Serra, onde populares encontraram os corpos das vítimas da queda do avião bimotor Seneca PA 34, prefixo PT-ISF. Os corpos foram encontrados mutilados ou com muitas escoriações.
Moradores, comerciantes, trabalhadores e turistas ficaram abalados com a tragédia, que envolveu seis pessoas.
“Moro aqui há 22 anos e nunca vi isso. Estou chocada. Um dos corpos ficou justamente no local onde sempre pego sol. É muito triste, não vou conseguir voltar ali sem lembrar da cena que vi”, disse a dona-de-casa Silvana Silva de Souza.
Também foram localizados por banhistas, em pelo menos dois pontos da orla, membros dos corpos das vítimas. 
O funcionário público Lourenço Barbosa, de 36 anos, achou somente um coração boiando na beira da praia, enquanto um garçom de um quiosque encontrou, entre as mesas na areia, um pedaço de uma arcada dentária.
Os turistas mineiros Solange Lambertucci, de 50 anos, Nelson Lambertucci, 79, e João Luciano, 50, encontraram na manhã de ontem pedaços de objetos que supostamente seriam do avião. Entre eles estava um pequeno pedaço de madeira, forrado com couro bege, que aparentemente seria o mesmo material da poltrona do avião, localizado na noite anterior.
Os objetos estavam a cerca de 500 metros do local onde teriam sido encontrados os corpos das duas mulheres no sábado à noite.
O pedreiro Elcio Sodré, de 51 anos, disse ter ouvido um barulho, como o de uma pane de avião, por volta das 19h30 de sexta-feira. 
“A sensação que tive era de que o avião sofreu uma pane e depois voltou a funcionar. Depois ouvi um barulho mais forte, como de uma explosão, mas estava muito escuro e eu não vi nada. Os ruídos vinham do mar”, disse o pedreiro.


Depoimento
“Precisei tomar remédio para dormir”
“Estava caminhando na praia, como já tenho o costume de fazer, quando encontrei, por volta das 22h30 de ontem (sábado), a poltrona do avião.
Logo depois, no mesmo local, achei o primeiro corpo. Era uma mulher, que tinha a perna direita quebrada. Em seguida apareceu o segundo corpo, também uma mulher, desta vez sem os membros inferiores. 
Tinha também só um coração na beira da praia. Eu nunca vi nada assim. Parecia filme de terror. Precisei tomar remédio para conseguir dormir. Chamei os bombeiros logo no início, quando achei a poltrona, mas eles só chegaram duas horas depois. Acho que só depois de aparecerem os corpos eles acreditaram em mim”.

Depoimento de Lourenço Barbosa, 36 anos, funcionário público


Familiares estão chocados
Familiares dos major-coronel aposentado da Aeronáutica Alduíno Coutinho de Souza, 48 anos, estiveram no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, ontem, e ficaram chocados ao reconhecer os corpos de três pessoas – duas mulheres e um homem – que estavam a bordo do bimotor Seneca prefixo PT-ISF. 
Os corpos foram identificados como sendo de Ronilda Terezinha Oliveira de Souza, 48, mulher do major-coronel; Alduíno Oliveira de Souza, 26, filho do casal; e da sua namorada Luana Pimentel Guimarães Santos, 25 anos.
Por volta da meia-noite, os irmãos do piloto, Danilo Coutinho de Souza, 47 anos, e Adilson Coutinho de Souza, 38 anos – que moram no Rio de Janeiro – foram avisados pela Polícia Militar capixaba sobre dois corpos encontrados na praia. 
O terceiro corpo, o de Alduíno Oliveira de Souza, foi encontrado na manhã de ontem, às 9h30, também em Manguinhos. 
Ao fazer o reconhecimento dos dois primeiros corpos eles disseram que não tinham mais esperanças de encontrar o restante da família com vida em função do estado em que as duas mulheres estavam.
Até a noite de ontem faltavam ser encontrados o outro filho do piloto, Rafael Oliveira de Souza, 24, a namorada dele, Fátima Campos Lopes, 26, e o major Alduíno.
Cerca de 40 homens da FAB estão empenhados na busca do avião e de vítimas do acidente. Eles contam com o apoio da Capitania dos Portos.


Manobra para tentar voltar
A suspeita é de que o piloto tenha tentado retornar a Vitória após uma pane. “Tudo leva a crer que ele estivesse tentando voltar. Em acidentes como esse, costuma-se iniciar as buscas à frente do local em que foi feito o último contato. Os destroços e os corpos estavam para trás”, informou o brigadeiro José Carlos Pereira, presidente da Infraero, estatal que administra os aeroportos.
Parte dos destroços do avião foram encontrados a apenas 15 quilômetros do Aeroporto de Vitória,
Aviões como o Sêneca não têm caixa-preta, por isso a investigação sobre as causas do acidente é feita a partir dos destroços e, portanto, mais difícil.  
“Um caso como esse é muito mais difícil de ser investigado do que o acidente  da Gol. Não há caixa-preta, nem testemunhas ou sobreviventes que possam revelar o que aconteceu”, disse. 
O tenente-coronel Marco Aurélio Salgueiro, designado pela Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) para coordenar as investigações sobre o acidente, afirmou, em Vitória, que sem a localização do painel de controle vai ser “praticamente  impossível” descobrir as causas da queda. 
Segundo ele, os destroços localizados até a tarde de ontem não contribuem para o esclarecimento do acidente. 
A Força Aérea Brasileira (FAB) mantém dois aviões e um helicóptero nas buscas do avião bimotor PA-34 e das demais três vítimas do acidente ocorrido na noite da última sexta-feira. 
A entidade começou ontem a investigar as causas do acidente. “A prioridade será no resgate das vítimas”, explicou o tenente-coronel, que ficará por tempo indeterminado no Estado especialmente para investigar o acidente.
Ele disse que até a tarde de ontem não tinham sido localizados sequer 3% da aeronave e que até então os fragmentos encontrados não ajudavam em nada nas investigações.
“Há uma série de dúvidas, inclusive, sobre o local onde pode ter caído, ou aterrissado, o avião. As buscas estavam concentradas, sábado, em Aracruz, pois técnicos indicavam que pelo tempo que o avião tinha saído de Vitória até o último contato com a torre poderia estar próximo àquele município. Mesmo com os corpos tendo sido localizados em Manguinhos, essa hipótese não está descartada. Isso depende das informações de maré”, disse.


As dúvidas
n O avião sofreu uma queda ou tentou um pouso forçado no mar?
n Qual o local exato de queda, ou pouso, do avião?
n O acidente teria acontecido por alguma falha mecânica ou humana?
n Pode ter sido causado ainda pelo mau tempo que estava no Estado na última sexta-feira?
Obs.: As respostas a estas perguntas poderão ser obtidas somente após encontrar o painel de controle e motores, segundo a Anac. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>