Reposição de aulas em 7 sábados
<b> Os outros oito dias serão repostos no período de
treinamento dos professores. Pais vão entrar com ação </b>
 
A Prefeitura de Vitória definiu ontem o calendário de reposição das 15 aulas perdidas devido à greve dos professores da rede municipal. Sete dias de aula serão repostos aos sábados – um por mês – e, oito, nos dias em que estavam programadas apenas atividades internas, como treinamento de professores.
Com a nova definição, a subsecretária municipal de Políticas Pedagógicas, Terezinha Cravo, espera contar com o apoio dos pais, alunos e professores, que se posicionaram contra a reposição nos finais de semana.
“Sabemos que nenhum plano de reposição vai agradar, já que, qualquer que for a proposta, as pessoas terão que se ajustar a uma nova rotina”, afirmou.
As aulas serão repostas a partir do próximo dia 25. Até o mês de setembro os alunos terão aulas nos finais de semana.
A subsecretária informou que a Secretaria Municipal de Educação vai estudar um novo calendário destinado para as atividades de formação dos professores.
O novo calendário não agradou a Associação de Pais de Alunos do Espírito Santo (Assopaes). O presidente da instituição, Gelson Araújo, disse que não concorda com a imposição da secretaria e que hoje vai entrar com uma ação no Ministério Público pedindo ajustamento de conduta.
“Na última reunião, a secretária (de Educação, Marlene Cararo) disse que iria nos apresentar uma contraproposta. Não foi o que aconteceu.  Queremos uma audiência com o Coser”, disse.
No entanto, a secretária Marlene Cararo afirmou que a decisão foi tomada em comum acordo com os pais. “Não há possibilidade de revermos essa decisão. Foi a única saída”.
Sobre as negociações salariais, o diretor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Agberto Oliveira de Lima, afirmou que o sindicato já reduziu a pauta de exigências, mas nem assim as negociações avançaram. “Nós aceitamos repor as aulas aos sábados desde que a prefeitura atenda nossas reivindicações”, disse. Os professores querem 80% de aumento. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

