PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Cameron Diaz, a mais antipática
Cameron Diaz acabou de ganhar um título nada simpático para seu currículo. Ela foi eleita a campeã entre os “piores do autógrafo”. 
“Além de se negar a assinar, ela ainda dá um sermão  na pessoa, dizendo o quanto autógrafos são estúpidos”, disse Steve Cyrkin, o  editor da revista Autograph Collector, que organiza a lista há 14 anos.
 A lista dos piores inclui também Bruce Willis, Demi Moore, Tobey Maguire e Alan Alda.
No lado dos bonzinhos, Johnny Depp ficou no primeiro lugar no ranking das celebridades que mais dão autógrafos. O ator de “Piratas do Caribe” é conhecido por parar para dar assinaturas para fãs até quando está carregado de malas em aeroportos. 
George  Clooney, que ficou em segundo lugar, sempre faz piadas com as fotos que tem  de autografar e é “muito simpático” com os fãs. O top 5 dos mais “autografáveis” continua com Matt Damon, Al Pacino e Tom Cruise. 

Na mira
O bailarino Kevin Federline, marido da cantora pop Britney Spears, estaria sendo alvo dos paparazzi. 
Segundo o site TMZ, ele foi cercado pelos fotógrafos na sexta-feira passada quando saiu de uma loja em Malibu, na Califórnia, onde tinha parado para comprar cigarros. 
As atenções da mídia se voltaram para ele por conta da noticia de que Britney teria consultado advogados e pensa em pedir o divórcio, apesar de estar grávida do segundo filho. 

Do bem
Naomi Watts (foto), protagonista de “King Kong”, recebeu ontem o título de enviada especial da ONU para o combate à Aids e ao HIV. 
A Unaids, agência da ONU encarregada de enfrentar a doença, disse que Watts usaria “seu talento e sua personalidade a fim de aumentar a consciência sobre a Aids e a fim de chamar atenção para a carência das pessoas que vivem com o HIV no mundo todo.

De volta 
O comediante Jerry Lewis deve voltar em meados deste ano ao Orleans Hotel e Cassino, para sua primeira apresentação em Las Vegas desde que sua saúde se deteriorou, há 6 anos, disse o agente do ator na sexta-feira. 
Lewis, 80, deve fazer quatro apresentações entre 13 e 16 de julho no Orleans Showroo.

Desmentiu
A cantora Kelly Rowland, do extinto trio Destiny’s Child, desmentiu nesta semana ser irmã de sua amiga Beyoncé Knowles, informou o site Female First.
Kelly teria ficado furiosa depois que jornais informaram que ela e Beyoncé são irmãs por parte de pai. A cantora esclareceu que sua família se separou quando ela ainda tinha 11 anos e então ela foi morar com os pais da amiga.

Barra-pesada
 Pink (foto) confessou ter começado a fumar aos 9 anos, quando seus pais se separaram. Depois disso, experimentou drogas. Maconha ela descobriu aos 10. 
“Diga o nome, eu usei. Dos 12 aos 15 fui ladeira abaixo. Quando sua vida está repleta de dor, as drogas lhe dão um escape e aí você termina morto ou doente”. 
A cantora de “Stupid Girl” abandonou o vício desde que desmaiou por causa de um coquetel de drogas e álcool em uma festa no Dia de Ação de Graças. 

Síndrome de “Friends” 
Matthew Perry (foto), o Chandler da extinta série americana “Friends”, revelou que não suporta mais interpretar o mesmo tipo de personagem. Em entrevista recente, ele afirmou que desde que o seriado acabou, em 2004, o “fantasma” de Chandler o persegue.
“Não tenho interesse em continuar interpretando o mesmo personagem. Os papéis que me oferecem são variações de Chandler Bing”.

Síndrome de “Friends” II
Já Jennifer Aniston (foto), colega de Perry em “Friends”, disse que nunca mais volta a atuar na TV. Para ela, este é um trabalho muito “repetitivo”. 
A atriz ficou 10 anos no ar como a Rachel do bem-sucedido seriado. Ela é grata pelo empurrão que a personagem deu em sua carreira, mas o papel a fez ter horror de horários apertados. 
“Acho que não volto mais para a TV. Não passaria por essa experiência de novo”, disse.

Reta final
Aumentam as expectativas quanto ao final da segunda temporada de “Lost”, que vai ao ar na semana que vem na emissora ABC, vai  ter mais revelações do que o público espera.
 O programa cheio de mistérios vai  mostrar, pelo menos, por que o avião da Oceanic caiu e o que acontece se o botão  do bunker não é apertado a cada 108 minutos. O capítulo também deve dar mais  detalhes sobre o seqüestro do menino  Walt.

Recuperada
Kylie Minogue já está trabalhando em um novo disco. A australiana,  que passou o último ano tratando um câncer de mama, está gravado um novo CD  em Londres. Ela estaria \"muito feliz\" com a volta ao ritmo normal, depois de  meses de quimioterapia e muito repouso em Paris.

Casadíssima
A atriz Reese Witherspoon  veio a público desmentir que esteja se divorciando do marido, o ator Ryan Phillippe, com quem está casada desde 1999.
A ganhadora de um prêmio Oscar assegura que o casamento vai bem. Inclusive, o casal está pensando em ter mais um filho. 
Reese e Ryan já são pais de Ava Elizabeth, de seis anos de idade, e Deacon, de dois anos e meio.

Queima-filme 
O website alemão GoYellow cancelou seu contrato de publicidade com Paris Hilton, 25 anos, por considerar a socialite festeira demais. A informação é do site Entertainment Wise. 
“Paris ajudou a tornar nosso produto mais conhecido. Mas nos últimos meses, ela não evoluiu nada. Ela não passou de uma menina festeira para uma mulher de negócios, como combinamos”, afirmou o presidente da empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>