Emergência em seis municípios
<b> Cachoeiro, Vargem Alta, Guaçuí,
Itapemirim, Ibitirama e Iconha
decretaram emergência devido
aos estragos das chuvas  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Quatro municípios decretaram situação de emergência no Sul do Estado entre quarta-feira e ontem devido aos estragos provocados pelas chuvas: Vargem Alta, Itapemirim, Guaçuí e Ibitirama.
Com esses, sobe para seis o número de cidades da região que decretaram emergência. Os primeiros foram Iconha, que teve pontes arrancadas e casas invadidas pela água, e Cachoeiro, que ontem voltou a sofrer com um deslizamento que interrompeu o trânsito na avenida Jones dos Santos Neves, uma das mais movimentadas.
Além destes municípios, estão em estado de alerta Rio Novo do Sul, Apiacá, Bom Jesus do Norte e Atílio Vivácqua. Mantenópolis também está para decretar emergência, mas até a noite de ontem não havia comunicado oficialmente à Defesa Civil Estadual.
Em Vargem Alta, houve vários deslizamentos na rodovia ES-164. Dezenas de residências estão em risco de desabamento. 
Um dos municípios mais atingidos foi Ibitirama, onde mais de 100 pessoas tiveram que ser alojadas em duas escolas públicas e na igreja metodista local. 
Mais de sete casas foram destruídas por deslizamento e todas as estradas que ligam o centro da cidade ficaram interrompidas por quedas de barreiras. 
As localidades de Santa Marta, São José e Figueira ficaram isoladas. Barreiras ameaçam cair. Uma grande pedra rolou de uma montanha e quase atingiu casas. 
De acordo com o prefeito Paulo Lemos, existem em toda a cidade 33 imóveis interditados e 21 foram desocupados em função do risco de deslizamentos.
Uma mulher e sua neta de 4 anos viveram momentos de desespero na noite de quarta-feira durante temporal. Elas estavam em casa quando um barranco desabou e as soterrou. Elas foram socorridas e estão bem. 
Na chegada da cidade,  um barranco de 12 metros desabou, soterrou a rodovia e atingiu duas casas do outro lado da pista. Numa delas, estavam um homem e sua filha grávida. 
Eles foram arremessados no rio Braço Norte, que fica a 10 metros da residência. Pai e filha continuam internados e o bebê está bem.

Obra hoje em Cachoeiro
CACHOEIRO – Cachoeiro foi o primeiro município do Sul do Estado a decretar situação de emergência devido às chuvas. Os danos, segundo levantamentos feito pela prefeitura, passam dos R$ 14 milhões.
Hoje, a secretária de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes, Rita Camata, autoriza o início de serviços de contenção de encostas em três locais considerados mais graves para evitar desabamentos.
Ontem, uma barreira cedeu na avenida Jones dos Santos Neves, no bairro Km 90, uma das mais movimentadas da cidade. 
A pista foi interrompida e, o trânsito, transferido para a Linha Vermelha. Do local foram retiradas mais de 150 caminhões de terra. Há risco de novos deslizamentos.

Itapemirim debaixo d’água
CACHOEIRO – Em Itapemirim, a prefeitura estima que pelo menos 600 residências estejam alagadas nos balneários de Itaoca e Itaipava em função de uma forte chuva que atingiu a região desde a noite de quarta.
A água invadiu a escola municipal Madalena Pisa, em Itaoca, e destruiu 1,2 mil livros didáticos da biblioteca, documentos, alimentos e um computador. As aulas foram suspensas. Em algumas residências o acesso é só a pé ou de bote. Carros e bicicletas não passam mais. 
De acordo com técnicos da Defesa Civil, que sobrevoaram a cidade juntamente com a prefeita Norma Ayub para avaliar os estragos, estima-se que 80% das ruas da cidade estão debaixo d’água.
“A situação não está nada boa. Ruas inteiras estão alagadas. As coisas não são piores porque fizemos um serviço de drenagem no início do ano”, disse Ayub. A prefeita decretou situação de emergência e pensa em decretar estado de calamidade pública.
Dezenas de estradas estão intransitáveis. Algumas pontes foram destruídas. O Vale do Orobó, importante bacia leiteira da região, está debaixo d’água. Plantações e pastagens foram destruídas com a enchente.
A situação, segundo a prefeita, está pior nas localidades de Paineiras e Coqueiros. “Se continuar a chover, só vamos conseguir levar remédios e alimentos por meio de helicópteros”, disse ela.
Apesar de estarem com água dentro de casa, algumas famílias se recusam a sair. Até o momento, 200 foram desalojadas e 15 estão abrigos do município. A prefeitura ainda não conseguiu contabilizar os prejuízos.

Rio Doce assusta no Norte
Os municípios de Linhares e Colatina estão sob o temor de enchentes provocadas pelo Rio Doce devido às inundações que vêm ocorrendo no leste de Minas Gerais.  
Em Linhares, um esquema especial para atender aos moradores do bairro Olaria, às margens do rio, está sendo colocado em prática pela Coordenadoria da Defesa Civil do município em caso de inundação. 
O Ginásio de Esportes de Novo Horizonte está sendo disponibilizado para receber famílias. 
Em Colatina, nível do rio ultrapassou o índice de alerta no final da tarde de ontem, atingindo 4,78 metros, oito centímetros além do limite.

Produtores rurais temem prejuízos
Na região serrana do Estado o nível de alguns córregos e rios aumentou mais de dois metros e já assusta produtores rurais. Na localidade de Pedra Branca, em Domingos Martins, o nível do Rio Jucu subiu cerca de 1,5 metro e parte da estrada que dá acesso a outros distritos foi tomada pela água. 
Caso continue chovendo, os agricultores temem prejuízos caso o rio invada a estrada, impedindo o escoamento da safra e isolando comunidades comunidades inteiras.
Além da ameaça da cheia do rio Jucu, as águas da chuva abriram muitos buracos nas estradas vicinais, dificultando até a passagem de máquinas pesadas e caminhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>