Hoje tem sorteio de mais 7 TVs 
<b> Às 15 horas, os ganhadores
serão conhecidos. Eles vão levar para casa uma TV Philco tela 
plana, de 29 polegadas </b>
 
Hoje é dia de mais sete leitores serem sorteados na promoção A Tribuna Hexagera. Os participantes podem cruzar os dedos, pois os ganhadores, além de comemorarem a vitória do Brasil sobre a Croácia, na Copa do Mundo, irão festejar também com o prêmio.
Cada um vai ganhar uma TV Philco, 29 polegadas, tela plana.
O sorteio acontecerá às 15 horas, nos estúdio da TV Tribuna, comandado pelo apresentador Wilson Nunes. Ao todo, a promoção está sorteando 36 televisões.
A estudante Juliana Brito, 21, disse que está participando da promoção pois acha muito legal e está torcendo bastante para levar a TV. “Quero ganhar a TV, ainda mais em época de Copa. Todo mundo quer uma televisão nova para poder unir os amigos”, disse.
Quem também quer ser sorteado para reunir os amigos e assistir aos jogos é Tatiana Feitoza, 24, professora. “Quero ganhar para poder acompanhar os jogos da Seleção Brasileira melhor. Logo agora, a TV da minha casa resolveu apresentar uns problemas. Se eu for a leitora sorteada, poderei chamar meus amigos”, comentou.
Mas tem gente que tem outros planos. É o caso da farmacêutica Giane Zanoli, 22 anos. “Como tenho televisão nos quartos e na sala, se eu for sorteada vou dar de presente para o meu namorado. Sei que em casa todo mundo vai reclamar, mas será um presente atrasado do Dia dos Namorados”, afirmou.
Os sorteios acontecem toda semana, sempre às quartas-feiras. Além do de hoje, serão realizados mais dois até o final deste mês: 21 e 28.
Para participar, o leitor deve recortar os cupons publicados no jornal A Tribuna, preencher, respondendo à pergunta Qual jornal que dá uma TV 29 polegadas, tela plana por dia?
Depois, é só depositar nas urnas da promoção que estão espalhadas pelas bancas em todo o Estado, ou na que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

