Operação em 12 estados
<b> Com 600 policiais federais e 180 agentes da Receita, a Operação
Cevada é a maior ação de combate à sonegação fiscal do Brasil </b>
 
SÃO PAULO – Na maior operação para o combate de sonegação fiscal já realizada no País, promovida pela Polícia Federal (PF),  Receita Federal (RF) e Ministério Público Federal  (MPF), foram presos ontem em 12 estados 72 pessoas ligadas à indústria de bebidas Schincariol. 
Entre os presos estão os cinco proprietários do grupo, diretores, distribuidores e funcionários. De acordo com a Receita Federal, a empresa teria sonegado cerca de R$ 1 bilhão nos últimos cinco anos. 
A Operação Cevada, que cumpriu ainda 130 mandados de busca e apreensão em empresas e residências, teve em ação 600 policiais e 180 agentes da Receita. 
Aconteceu nos estados do Paraná, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Espírito Santo, Goiás, Rio Grande do Norte, Pernambuco, Ceará, Maranhão, Tocantins e Pará. Todos os mandados judiciais foram expedidos pela Justiça Federal de Itaboraí/RJ.
As supostas operações fraudulentas da empresa começaram a ser desbaratadas quando um distribuidor foi detido, no aeroporto da Pampulha, em Belo Horizonte, com R$ 500 mil em dinheiro. 
As investigações indicaram que o esquema foi aperfeiçoado depois de várias autuações dos fiscais da Receita. 
A devassa fiscal promovida pela Operação Cevada, de acordo com o superintendente adjunto da Receita Federal em São Paulo, Ronaldo Lomônaco, assim como as suspeitas de fraudes fiscais, não significa o fechamento da empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

