TRIBUNA TEEN
<b> Depressão juvenil
Em seu 1º livro, o psiquiatra Guido Boabaid conta a
história da jovem Ana Maria, linda e deprimida  </b>
Rose Frizzera 
Ao partir para sua primeira experiência como escritor, o médico psiquiatra Guido Boabaid May não escolheu para protagonista de seu livro, “Ana Maria Está Feliz!”, uma adulta machucada pela vida, mas uma jovem de 19 anos linda, de boa família, moradora da ensolarada Florianópolis e deprimida. 
“Isso foi para reforçar que a depressão não escolhe idade ou classe social e, mais ainda, que a juventude está cada vez mais pressionada pela idéia do sucesso”, explicou o médico em entrevista por telefone ao Tribuna Teen. 
O livro vem acompanhado de um CD trilha sonora, com a participação de Débora Blando, Guilherme Ribeiro e Kiko Zambianchi.
“Livros com CDs já foram publicados, mas um CD trilha sonora em que algumas músicas citam trechos do livro é inédito”, salienta Guido. 
A capa de “Ana Maria Está Feliz” é de Renata e Rita Zingone, designers da revista Trip. Com uma linguagem leve e solta, o livro vai fundo em um assunto sério, que já representa a quinta maior doença do mundo: a depressão. 
“Apesar de fictícia, a história de Ana Maria é a realidade de muitos jovens que atendo em meu consultório”, diz Guido. A cada capítulo vai ficando cada vez mais explícita a importância do bem-estar do indivíduo consigo mesmo, com a vida e com tudo o que lhe rodeia. 
Através da protagonista da história, Ana Maria, Guido descreve o atual universo de garotos e garotas que vivem nas baladas, convivendo com as drogas, trocando de pares, em conflitos com os pais e indecisos na escolha profissional. Leia mais sobre Ana Maria e a depressão na entrevista que segue. 
• ANA MARIA ESTÁ FELIZ! – Livro-CD de ficção do psiquiatra Guido Boabaid May. Páginas: 272. R$ 34,00.

“O jovem está vulnerável”

Teen – Por que depressão na adolescência? É muito comum no seu consultório?
Guido Boabaid May – O livro pode ser lido a partir dos 15 anos, mas é para todas as idades. Ele conta a história de uma garota de 19 anos que viveu uma crise de depressão. 
– O que leva um jovem à depressão? 
– Ela é resultado de um conjunto de fatores, que vão da genética aos fatores químicos, psicológicos e circunstanciais e ainda uso de substâncias como drogas.
– Há algum agravante da depressão para o jovem? 
– Sim, o jovem está mais vulnerável, diante da necessidade de tomar decisões importantes e da falta de estrutura psicológica. O jovem é submetido a uma carga de informação enorme. Há uma cultura pela satisfação imediata, a necessidade de conquistar coisas que o liguem ao sucesso. 
– O jovem está mais pressionado? 
– Ele está sim. A idéia é levar uma vida mais saudável, com relacionamentos saudáveis e estar atento aos próprios sentimentos, e se perceber algo diferente deve procurar ajuda. 
– Como perceber que se está em depressão? 
– Quando há dificuldade de sono, de apetite, diminuição da energia física, irritabilidade, choro fácil, tendência ao isolamento social, abuso de álcool, cigarro e drogas, além da dificuldade de concentração e memória. 
– O senhor atende muitos jovens deprimidos? 
– Tanto quanto adultos, mas a grande angústia nesta fase é pela busca do caminho, por aceitação e pelas escolhas destes caminhos.
– Quem é a Ana Maria, protagonista do seu livro? 
– É uma garota de 19 anos, que vive em Florianópolis e tem todos os elementos para ter uma vida legal e a partir de um momento passa a se sentir mal. A depressão começa com um acidente de carro em que o amigo dela morreu.

Fala sério

Você acredita na inocência de Michael Jackson?

“Ele foi absolvido das dez acusações, mas acho que pelo menos de algumas ele deve ser culpado.” 
Flávia Lima, 20, estudante técnica de Construção Civil

“Acho que não, mesmo que o julgamento o tenha absolvido. É porque ele é famoso.”
Beatriz Meirelles, 14, 8ª série.

“Ninguém é inocente. Não acredito na inocência dele, mesmo que ele que ele tenha sido absolvido.” 
Rodrigo Santos, 20, estudante de curso técnico.

Underground e mitologia em CD capixaba

A banda Await Rottenness surgiu no cenário underground capixaba em 1994, com influências da mitologia e um som de bases pesadas e marcantes. 
Depois de duas demos de death metal, a Await chega ao esperado primeiro CD, “The Chaos Eternal”, com oito faixas. Mas até chegar ao disco a banda teve outros méritos. 
Eles conseguiram entrar com a música “Hatred” na coletânea “Winds of The New Millenium Vol. 3”, lançado pela Demise Records, mesmo selo que agora assina a distribuição deste CD e está colocando a banda no mercado europeu, através da Folter Rorcords. 
Em “The Chaos Eternal” a banda continua fiel aos seus ideais de um trabalho na música com base na ideologia pagã, de lendas de tempos perdidos na história, onde o caos e as chamas reinavam.
• THE CHAOS ETERNAL – CD de estréia com oito faixas da banda Await Rottenness. Lançamento: Demise Records. Preço: R$ 17,90 na Laser Discos.

Na Rota

• SOMBRA – Uma parceria entre a Equipe Sombra e a Faculdade FDV vai promover uma série de eventos até o final do ano. Toda última quinta-feira do mês será montado no campus da FDV uma estrutura para comportar shows e danças. O calendário começa no próximo dia 30, às 19 horas, com a apresentação de Alexandre Lima e convidados.

• REGGAE – No próximo sábado, a Cabana do Xamego, em Praia Grande, vai abrigar a festa Reggae Na Praia, com shows das bandas Luz de Jah, Kanabaus e Charlin, vocalista do Rasta Joint, de Minas Gerais. Tudo começa às 21h30.

• PSICO – Domingo nada calmo para quem gosta de som pesado. Está confirmado o PsicoTranceRockFest, no Entre Amigos 2. Sete bandas de rock underground e uma tenda eletrônica vão segurar a onda de quem aparecer por lá. 
As bandas seguem os mais variados estilos musicais: Lokomotiva (rock), Smutty (grunge), Naipe (ska rock), Incidental (emo), Spôrro Grosso (punk), Old Village (hardcore) e Surf Livre (surf music).

• HOUSETIME – Esse é o nome do disco e da festa de lançamento do CD do DJ Rodrigo Abelha, mas vale ressaltar que a festa é só para convidados. Os convites serão distribuídos na Zoomp. O babado é amanhã, no Multiplace Mais, para 1.200 pessoas.

• CONCURSO – O Concurso Nacional Jovem Talento, promovido pelos Tetracampeões Bebeto e Jorginho em parceria com o Centro Cultural Americano, já está com as inscrições abertas. A iniciativa visa o desenvolvimento criativo de crianças e adolescentes, com apoio à prática de esportes.

• CONCURSO II – Os interessados em participar do “Jovem Talento” devem retirar gratuitamente o formulário em escolas participantes de sua cidade ou pelo site www.centroculturalamericano.com.br e ali checar os endereços de envio. Os desenhos ou frases devem ser entregues até o dia 31 de julho.
Os três primeiros colocados de cada categoria receberão, respectivamente, um computador, um PlayStation 2 e uma câmera fotográfica digital.

• FOLIA – Mesmo que seja o mesmo show de sempre do Asa de Águia, pelo menos uma coisa está garantida no Coco Bambu Folia, que rola dia 2, às 14 horas. 
O lugar da micareta não será a  Praça do Papa, mas a área externa do Shopping Vitória. O primeiro lote está à venda por R$ 50,00, na sede do bloco Mukeka, no Shopping Triângulo.

Cartas e recados para nossa página podem ser enviados para TribunaTeen – AT2, pelo e-mail at2@redetribuna.com.br, pelo fax 3223-7340 ou para o endereço: Rede Tribuna – Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP: 29040-790. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

