PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Paris troca carícias com atriz pornô
O que Paris Hilton e Jenna Jameson têm em comum? Filme pornô? Também. Mas, ao que parece, bem mais do que isso.
As duas deram, digamos assim, “um show de sintonia” para os paparazzi na madrugada de segunda-feira.
Ao deixar uma boate em Los Angeles, a patricinha e a atriz pornô trocaram carícias descaradas, numa demonstração de cumplicidade de dar inveja a muitos casais.
Elas deixaram a boate de mãos dadas, se refestelaram com a recepção dos curiosos e dos flashes e entraram numa Range Rover cheias de amor para dar.
Recentemente, Paris contou à revista britânica GQ que não leva uma vida promíscua. “Eu não faço sexo há um ano. Eu beijo, e nada mais”, declarou, acrescentando à publicação que só manteve relações sexuais com dois homens em toda a sua vida.
Depois das cenas quentes protagonizadas por ela e Jenna, fica difícil acreditar que Paris seja tão santinha...

Mão boba
Até os príncipes têm seus dias de sapos. Harry, o caçula de Charles e Diana foi flagrado pelo tablóide inglês The Sun em poses mais do que comprometedoras com uma loira.
Nas fotos ele aparece abraçando a amiga Natalie Pinkham e as mãos de Sua Alteza estão em cima dos seios da moça.
É bom que o príncipe tenha uma boa explicação para Chelsy Davy, sua namorada há mais de dois anos.

Na rede
O Duran Duran (foto), grupo pop da década de 80, está tentando voltar às paradas usando um site como primeira tacada promocional.
A banda anunciou que seus cinco membros originais – Simon Le Bon, John Taylor, Roger Taylor, Andy Taylor e Nick Rhodes – vão aparecer na forma de personagens digitais no site www.secondlife.com.
Eles também começaram a agendar shows pelos EUA.

Advertência
Keanu Reeves foi parado pela polícia americana no aeroporto de Los Angeles no sábado, depois de avançar com o carro em um sinal vermelho.
De acordo com o site tmz.com, o ator deixou o local apenas com uma advertência. Devido a possíveis ataques terroristas, o aeroporto de Los Angeles está sempre cercado por policiais e seguranças.

Desprezado
O ator Daniel Craig não está muito confiante com seu primeiro papel como o espião James Bond. Rejeitado pela maioria dos fãs, ele pediu que as pessoas “abram a mente” para assistir ao filme “Casino Royale”, remake da primeira aventura de 007 que estréia nos cinemas em novembro.
Craig já ganhou até mesmo um site na internet que pretende reunir assinaturas para que ele deixe de ser o James Bond nos cinemas.

Acidente
Um homem da produção do filme \"The Kingdom\", com os atores Jamie Foxx e Jennifer Garner, morreu após se chocar contra uma caminhonete utilitária no set de filmagem.
O assistente Nick Papac, 25 anos, estava dirigindo um carro de carga quando sofreu o acidente. Ele foi levado ao hospital, mas não resistiu aos ferimentos.

Furona
Dois é demais. Hillary Duff (foto) iria se apresentar em São Paulo no começo do ano, mas cancelou o show por causa de amidalite.
Foi marcada uma outra data. E novamente desmarcada, dessa vez porque ela estava finalizando o seu filme “Material Girl”, que acaba de ser lançado nos EUA.
Os fãs de Hillary que compraram o ingresso foram reembolsados. Mas a frustração e a decepção não são reembolsáveis.

Tatoos
Mais uma de Lindsay Lohan... A novidade é que a maior baladeira de Hollywood vai abrir um estúdio de tatuagens. O novo projeto de Lindsay inclui ainda uma loja multimarcas de apetrechos para tattoos.
Para o negócio sair do papel, a moça só precisa de um sócio capitalista. Alguém se candidata?

O nome dele é confusão
Pete Doherty (foto), o namorado-problema de Kate Moss, não consegue mesmo ficar longe de confusão. O roqueiro destruiu o estúdio musical do Channel 4, em Londres, junto com o restante da banda, no último sábado.
O grupo Babyshambles gravava ao vivo para o programa “Transmission with T-Mobile” e, quando acabou a apresentação, os integrantes começaram a quebrar toda a aparelhagem do local.
Apesar das confusões de Pete, Kate Moss parece que está mesmo disposta a subir ao altar com o cantor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>