DRAMA
<b>  </b>
 
DRAMA – Depois de passar pelo interior do Estado, a peça “Navalha na Carne” chega neste final de semana ao Teatro Galpão, em Vitória. De hoje a domingo, Beth Caser, Altair Caetano e Otoniel Cibien interpretam todo o drama de três personagens do submundo criado por Plínio Marcos, um dos autores malditos do teatro nacional.
O espetáculo retrata em cena o conflito entre um cafetão, uma prostituta e um travesti. Esses dois últimos tentam se livrar da acusação de um roubo e, a partir daí, são capazes de colocar em jogo até uma amizade para se defender.
A peça estará em cartaz hoje e amanhã, às 21 horas, e domingo, às 20 horas. Os ingressos custam R$ 10,00 (inteira) e R$ 5,00 (meia).  
O Galpão fica na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.490, bairro Bomba, Vitória (próximo ao Detran). 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

