MEC garante entrega do cartão do Enem
<b> A coordenação do exame informou
que a greve dos Correios não vai
afetar distribuição dos cartões </b>
 
Mesmo com a greve dos Correios, que começou na última quarta-feira, o Ministério da Educação (MEC) afirmou ontem que ninguém vai ficar sem fazer o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) por causa do cartão de inscrição. A prova vai ser aplicada no próximo dia 25.
Previstos para ser entregues até a próxima segunda-feira (dia 19), os cartões estão sendo emitidos por empresas franqueadas pelos Correios que não aderiram, segundo o coordenador do Enem, Dorivan Ferreira.
Uma outra forma de ter acesso é pela internet. Através do site www.enem.inep.gov.br/consulta, os candidatos podem imprimir o cartão de inscrição, que informa o local de prova. 
A dona-de-casa Rita Maria Ferreira Barbosa, 48, estava preocupada, pois seu filho é um dos candidatos. “Com a greve dos Correios, fiquei com medo de ocorrer um atraso, já que a previsão de entrega dos cartões é até a próxima segunda-feira”, disse.
Qualquer dúvida, os interessados podem ligar para o telefone 0800-616161. As provas vão ser aplicadas no próximo dia 25, das 13h às 18h, em 727 municípios. 
Já os candidatos do processo seletivo da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) que optaram pelo aproveitamento da nota do Enem devem ficar atentos.
A Ufes informou que, assim que receberem o cartão, os candidatos devem tirar uma cópia e encaminhar o mais rápido possível à Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV). Quem não enviar  não tem como solicitar o aproveitamento.
A assessoria dos Correios afirmou que não há previsão para término da greve.

Mais Correios na página 29 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

