TRIBUNA TEEN
<b> Muito além da garagem

Jovens integrantes de bandas que estão começando querem
ir além e buscam especialização em escolas de música </b><br>
Melissa Künsch  <br>
Tudo começa quando um grupo de amigos resolve se juntar e formar uma banda. Daí eles partem para ensaiar em quartos nos fundos do quintal e, nos casos mais clássicos, na garagem da casa de um dos componentes. 
Mas essas bandas querem mais do que ser apenas um grupo de amigos que se reúne para tocar as músicas que eles gostam. Eles estão cada vez mais partindo para a profissionalização, freqüentando escolas de música e se aperfeiçoando nos instrumentos que tocam e aprendendo outros.
Esse é o caso de Vítor Rigoni, 18 anos, da banda Deja Vu, que há dois meses começou a fazer aulas de baixo na escola EM&T, em Jardim da Penha. Ele conta que agora aprendeu a trabalhar melhor a sonoridade do instrumento e isso já faz a diferença em sua banda.
“Agora estou me aprofundando ainda mais. Tenho muita estrutura para aprender e sou muito cobrado pelos meus professores, não tem moleza”, diz. 
Seus amigos de banda estão se preparando para fazer o mesmo caminho que ele. O guitarrista e vocalista Edigar Gusmão, 22, e o baterista Anderson Rocha, 20, estão para começar a estudar mais. 
O guitarrista Wesley Nascimento, 22, também já fez curso, só que em São Paulo, e conta que os ensinamentos que teve estão sendo essenciais para a banda. 
A banda já tem um CD demo gravado com duas músicas: “Quem Te Quis Fui Eu” e “José”, que já toca nas rádios. Amanhã eles vão mostrar o que têm aprendido na Caverna do Simpsom, a partir das 22 horas. 
Quem também está buscando aperfeiçoamento é o estudante Paul Dikson, 17, da banda gospel Rede de Cristo, cujo repertório vai de forró a axé. 
Apesar de estar envolvido com música desde os seis anos, fazendo aulas com professores particulares, agora ele faz aulas de teclado com o professor italiano Turi Collura e está feliz da vida.
“Ele me ensina coisas que talvez eu só aprendesse fora do Brasil e isso tem refletido na performance da banda”, conta Paul, que, com apoio de seus professores, está ensaiando com os músicos da banda da cantora Luciana Leal.

Mais um rostinho bonito
Apesar do material de apresentação do disco de estréia do cantor nova-iorquino Jesse McCartney, “Beautiful Soul”, dizer o contrário, o garoto se lança no mercado como mais um rostinho bonito no mundo pop.  
Mas é um rostinho bonito que até canta bem, em um disco bem produzido. As músicas, como de praxe nos cantores teens dos últimos tempos, têm muito de R&B, pop e batidas de dance music.
Ele tem apenas 17 anos, mas um grande currículo no meio artístico. Antes de se lançar em carreira solo, já participou de musicais.

• BEAUTIFUL SOUL – Disco de estréia do cantor americano Jesse McCartney. 12 faixas. Hollywood Records (Universal). Preço médio: R$ 33,00.

NA ROTA

• ANIVERSÁRIO – A banda Maninal está prestes a completar 10 anos de carreira e a comemoração será em grande estilo. Dia 1º de abril acontece a Festa na Ilha, no Ilhacústico, com presença confirmadíssima do parceiro Cláudio Zoli. 
• DUPLO – Adriano Scaramussa, da banda Siecrist, está com um novo projeto. Agora ele dá expediente na banda de metal Lost (foto). Mas fãs e admiradores não devem entrar em pânico, pois ele não abandonou a sua banda original, na qual tem 10 anos de estrada.
• PROJOVEM – Estão abertas as inscrições do ProJovem, que oferece a jovens de 18 a 24 anos que tenham cursado a 4ª série, mas que não tenham completado a 8ª, de voltar a estudar e ainda aprender inglês, informática e qualificação profissional.
Os alunos recebem um incentivo mensal de R$ 100,00, desde que cumpram 75% de freqüência às aulas e das atividades previstas.
As inscrições estão abertas até o dia 6 de maio e podem ser feitas pelo telefone 0800-642-7777.
• HIGH SCHOOL – A World Study está com inscrições abertas para o Concurso Nacional de High School nos Estados Unidos (trata-se do Ensino Médio de lá). Podem participar estudantes do Ensino Médio, sem repetência. 
São 13 bolsas para os Estados Unidos, sendo duas integrais e as demais variando entre 30% e 50%. Quem levar a melhor ainda pode escolher se quer ir para os States ou para a Alemanha.
A taxa é de R$ 20 e as inscrições podem ser feitas pelo telefone 0800-909292. As provas são no dia 1º de abril.
• ESCRITORES – A Bienal do livro, que está acontecendo em São Paulo, está repleta de adolescentes. Mas eles não estão lá apenas para saber das novidades literárias. 
Jovens como a paulistana Natália Azevedo, 17 anos, o baiano Breno Fernandes, 19, e a pequena estreante Bruna Costa, 12, estão lançando livros por lá. As obras deles serão lançadas pela FTD.
• DE PRETO – Por essa os fãs não esperavam. Em “Homem-Aranha 3”, previsto para ser lançado em maio do ano que vem, Tobey Maguire não aparecerá no tradicional uniforme bicolor salvando a vida dos nova-iorquinos: ele agora aparecerá nas telas em um estiloso uniforme preto. 
• HELLOWEEN – Tudo bem que a banda alemã Helloween não vai chegar nem perto do Espírito Santo, mas fã que é fã já está contando os dias para os quatro shows que eles fazem no Brasil este mês.
Os fãs capixabas podem escolher a data e o local e comprar os ingressos pelo Ticket Master por telefone ou pela internet. O número é o (11) 6846-600 e o site é o www.ticketmaster.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>