A Tribuna vai dar carro e moto
<b> Este ano, a campeã do Troféu Tribuna do grupo 1A
ganhará um Gol. A vencedora do grupo 1B levará uma moto  </b><br>
 <br>
Não são apenas as escolas de samba que estão trazendo novidades para o Carnaval deste ano. A Rede Tribuna também inovou e agora vai premiar as duas melhores agremiações do Carnaval capixaba.
Um Gol zero quilômetro será entregue à campeã do Troféu Tribuna do grupo 1A, que inclui as escolas que desfilam no sábado. Já a campeã do grupo 1B, que entra na avenida amanhã, vai receber uma moto Honda CBX250 Twister, avaliada em R$ 9.850.
Cada escola será avaliada por um júri formado por 20 funcionários da Rede Tribuna, sendo dois para cada um dos quesitos. Os dois grupos serão julgados separadamente, e o prêmio será entregue aquela que conquistar o maior número de troféus por quesito.
Segundo o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, a decisão foi tomada depois que a Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) separou as agremiações por grupos. “Sendo assim, achamos melhor entregar o prêmio e o Troféu Tribuna às duas melhores escolas”, afirmou.
Para o superintendente, a novidade mostra a integração da empresa com as escolas de samba. “Nos últimos anos fizemos um trabalho bonito junto às agremiações, e a idéia é continuar estimulando o Carnaval capixaba”, comentou.
O Gol 1.0 Geração IV, total flex, duas portas, que será entregue à escola vencedora, está avaliado em R$ 26.440. No ano passado, a Jucutuquara conquistou o prêmio.  
De acordo com o presidente da Novo Império, Eucarli Roseiro, o Troféu Tribuna  é um reconhecimento pelo trabalho que é realizado pela comunidade durante todo o ano. “A disputa será boa porque teremos duas escolas tentando subir e duas lutando para não cair”, comentou.  
O presidente da Barreiros, Jadilson Damascena, gostou da mudança e está confiante que sua escola vai conquistar o título e o prêmio deste ano. “A Rede Tribuna está avançando ao dar dois prêmios e isso é muito importante para as escolas. Inclusive, acredito que a Barreiros vem para ser a campeã do grupo 1B”.

Agito no camarote Tribuna Mais
Pelo quarto ano consecutivo, a Rede Tribuna e o Multiplace Mais vão agitar o Sambão com o camarote Tribuna Mais. Durante os dois dias de festa, 240 convidados vão poder acompanhar os desfiles de um local privilegiado.
Além do serviço de bufê, os visitantes também terão à disposição massagistas para momentos de relaxamento nos intervalos dos desfiles. A idéia é repetir o sucesso dos anos anteriores. “O camarote já está consagrado como o melhor. Todos nossos convidados irão receber um cartão magnético e uma camisa exclusiva do camarote”, disse o proprietário do Multiplace Mais, Bruno Lawal. 
Somente terão acesso ao camarote Tribuna Mais convidados das duas empresas. As entradas não estão à venda.

Famosos no desfile em Vitória
Atores, cantores, esportistas, bailarinos e até o maquiador de Silvio Santos e Hebe Camargo começam a desembarcar amanhã em Vitória para desfilar nas escolas de samba, no Sambão do Povo.
A Miss Brasil 2005, Carina Beduschi, de Santa Catarina, foi convidada para sair pela Novo Império e, segundo amigos próximos, não vê a hora de atravessar a avenida do samba na ala “Tributo a Ayrton Senna”. Ela estará acompanhada por uma outra beldade, a ex-Miss Brasil Nayla Micherif, de Minas Gerais.
Famosa no mundo todo, como a rainha da lambada, tendo se apresentado em mais de 115 países, Loalwa Braz, vocalista e líder do grupo Kaoma, aceitou convite da Independentes de Boa Vista e vem de destaque principal no terceiro carro alegórico da agremiação. A fantasia da cantora faz uma alusão a Carmem Miranda.
Responsável pela maquiagem de ninguém menos que Silvio Santos e Hebe Camargo, Ermercílio Giurizatto vem de São Paulo especialmente para o desfile. Ele será destaque principal do segundo carro alegórico da Novo Império, travestido de Carmem Miranda.
Ainda não há nada confirmado, mas tudo indica que Sérgio Hondjakoff, o Cabeção, de “Malhação”, vem defendendo a bandeira da Independentes de São Torquato. Segundo comentário de um amigo, o interesse pelo desfile partiu do próprio ator.
O bailarino carioca Paulo Balbino, destaque do carro abre-alas da escola de samba Beija Flor de Nilópolis, é presença certa no desfile da Unidos de Jucutuquara. A escola vai contar ainda com a participação de Pepenha, campeã brasileira de maratonas aquáticas. 
Quem também deve desfilar pela agremiação, mas ainda é uma incerteza, é o jogador de basquete Sandro Varejão.
A Mocidade Unida da Glória (MUG) vem trazendo em sua comissão de frente Nickole Abreu, campeã Pan-Americana 2005 de Ginástica Rítmica. Já Pierre, goleiro da Seleção Brasileira de Futebol de Areia, escolheu participar da comissão de frente da Novo Império. Ele vem vestido de índio, com asas enormes e uma sunga branca.
Na mesma escola vem ainda Jorginho, eleito um dos melhores jogadores de beach soccer do mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>