Hora de mostrar a cara
<b> A banda Los
Zombres cresce
no cenário do hip
hop e ganha
reconhecimento
até fora do Estado </b><br>
Melissa Künsch <br>
Os integrantes da banda Los Zombres nasceram e cresceram sem muitas oportunidades na vida, em bairros da periferia da Grande Vitória e tinham tudo para descambar para o mundo do crime. Mas, justamente por vivenciarem os males que o crime faz à vida das pessoas, eles resolveram inventar o próprio jogo e montar a banda.
E agora chegou a hora de mostrar a cara. A fama conquistada em estados como Rio de Janeiro, São Paulo e Ceará rendeu o convite para eles representarem o Brasil no Festival Hutúz Hip Hop Latino-Americano, que acontece durante todo o mês, no Rio.
Na última terça-feira eles foram a atração de um show, também no Rio, voltado para presidentes de instituições filantrópicas, de empresas e bancos que apóiam o terceiro setor e até para representantes da Organização das Nações Unidas (ONU).
No Estado, eles representam a Central Única das Favelas (Cufa), entidade que faz trabalhos sociais nas favelas cariocas e com jovens em situação de risco em todo o Brasil.
Por meio dessa organização, há três meses eles desenvolvem trabalhos com menores infratores internados na Unis e na Unip. 
“A gente mostra pra esses jovens, através do nosso exemplo, que o crime não compensa. Convivemos com os dois lados da moeda e sabemos do que estamos falando”, explica Marcelinho Hip Hop, que faz parte do grupo.
oficinas
O trabalho feito com os jovens é o de ensinar a cultura hip hop, que envolve quatro elementos: DJ, MC, grafite e brake. Eles dão oficinas sobre os quatro temas e mostram que é possível uma vida longe da criminalidade.
O estilo deles é diferente do rap apenas rimado e sampleado. Eles seguem a linha chicano rap, que mescla instrumentos de percussão e sopro às batidas do ritmo. 
Apesar do trabalho social, fogem do estilo panfletário nas letras das músicas. Segundo Marcelinho, eles falam das próprias experiências nos guetos e das lutas do dia-a-dia, mas não ficam apenas reclamando.
“Falamos também de nossas vitórias e tentamos apontar caminhos para solucionar problemas”, explicou.
O grupo é formado por Marcelinho Hip Hop e Aliado J nos vocais; DJ Renatinho nos samplers; Adernan, Diego e Thiago nos trompetes; e Carlos na percussão.
A banda está trabalhando na produção do primeiro disco, previsto para ser lançado em abril do ano que vem, pela BSP – Bicho Solto Produções –, selo independente que trabalha com grupos como Suspeitos na Mira e Irmandade S/A.
Quem quiser conferir a performance do Los Zombres ao vivo pode  anotar aí: na próxima segunda-feira eles se apresentam no evento Quebrada Black, na UVV, em Boa Vista, Vila Velha.

Fala sério

O que você vai fazer nas férias?
“Pretendo viajar para visitar parentes de outros estados, mas ainda não tenho planos certos.”
Emilly Alves, 14 anos, aluna da 7ª série

“Ainda não tenho idéia se vou viajar. Só sei que vou ficar de bobeira as férias todas!”
Eric Claudino dos Santos, 16 anos, aluno do 2º ano

A eterna briga de irmãos

Se você vive discutindo com a sua irmã ou com seu irmão, um bom livro para tentar entender as diferenças é o novo lançamento da série “Quem Tem Razão?”, da Escala Educacional, de Luís Fernando Pereira. 
Em “Irmão é Tudo Igual”, os conflitos de dois irmãos diferentes é o ponto de partida da discussão. Com certeza, os leitores podem se identificar com os problemas da dupla.
Júlio é um craque em futebol e péssimo nos estudos. Repetiu de ano e foi parar na sala da irmã, Alessandra, uma CDF assumida. Sendo tão diferentes, é claro que eles nunca se entenderam e iniciam assim uma guerra. 
Os pais tomando pouco partido de um, enquanto o outro é beneficiado. 
O mais legal é que o leitor pode tomar partido de um dos dois após conhecer as razões de cada um. O livro tem dois finais – um para quem está do lado de Alessandra e outro para quem acha que Júlio está certo.
“Irmão é Tudo Igual” – Livro de Luís Fernando Pereira, da série “Quem Tem Razão?”. Editora: Escala Educacinal. Páginas: 62. Preço: R$ 15,90. Livro indicado para discussões em sala de aula (vem com guia didático).

NA ROTA

PROCURA-SE – A banda paulista Monster está a procura de um novo guitarrista. O objetivo é dar continuidade aos trabalhos da banda e à gravação do novo CD, prevista para início de 2007. 
Se você manda bem na guitarra, tem um bom equipamento e ainda sabe compor e cantar (só isso?), pode se inscrever para fazer parte da banda. Interessados deverão mandar material gravado, fotos e um breve histórico para o seguinte endereço: rua Soror Angelica, 437, apto. 12, CEP 02452-060, São Paulo, SP. Mais informações no site www.monstermetal.com.
HOSPÍCIO – Após dois anos e meio de trabalho, desde o período de pré-produção em um sítio em Marechal Floriano, a banda Símios (foto) chega ao seu novo disco, intitulado “Hospício Eu”. 
Segundo os músicos, o disco é recheado de músicas que falam de reflexões de fé, busca da identidade, turbulências interiores, incertezas, desencantos, silêncio e caos. Um verdadeiro hospício interno!
O lançamento será no dia 1º de dezembro, na Ufes, com entrada franca.
BOLSAS – As bolsas de lona da marca Goóc conquistaram os teens (e muitos marmanjos também). Pois agora a marca está com novos modelos, masculinos e femininos. Tudo bem resistente para agüentar o tranco da rotina atribulada de muitos adolescentes.
METAL – O fim de semana passado foi do axé, mas esse promete ser de muita pauleira se depender do pessoal do Entre Amigos II, que está em clima de despedida (a casa fecha no final de dezembro).
No sábado rola a festa Espírito Insano From Hell, com 10 bandas, a partir das 18 horas. Já domingo, a partir das 16 horas, é a vez da quarta edição da festa Toscover, com sete bandas cover. 
ANIVERSÁRIO – Os meninos do Forró Raiz estão em festa. O que começou como uma diversão entre amigos virou coisa séria e neste fim de semana eles comemoram sete anos de carreira, com festa no IlhAcústico.
Nesse meio tempo, já tocaram em festivais importantes e na companhia de nomes consagrados do forró.
A noite de sábado promete ser uma grande festa, com participação dos trios Sabiá e Balançobom e de vários vocalistas de bandas capixabas.

Cartas e recados para nossa página podem ser enviados para TribunaTeen – AT2, pelo e-mail at2@redetribuna.com.br, pelo fax 3223-7340 ou para o endereço: Rede Tribuna – Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP: 29040-790. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>