Amanhã sai caderno do Enem
<b> A Tribuna vai publicar suplementos
com os exames de 2000 a 2005.
As questões são corrigidas e
comentadas para ajudar candidatos </b><br>
 <br>
O jornal A Tribuna publica amanhã o primeiro caderno especial com questões corrigidas e comentadas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) aplicado em 2000. Ao todo, serão publicados seis cadernos, desde o ano 2000 até 2005.
Os suplementos serão publicados sempre às segundas-feiras, com o objetivo de ajudar os estudantes a se preparar para o Enem, que será realizado no dia 27 de agosto.
Os estudantes terão das 13 às 17 horas para responder 63 questões objetivas e escrever uma redação.
Além das provas dos anos anteriores, no dia 28 de agosto – segunda-feira seguinte ao Enem 2006 – A Tribuna vai divulgar o exame deste ano, também corrigido e comentado.
A professora de Química do Colégio Salesiano Cyntia Torres Daher Fortunato contou que é importante que os alunos fiquem atentos aos temas que estão em evidência, como as fontes alternativas de geração de energia e petróleo.
“É importante o estudante realizar as questões das provas aplicadas nos anos anteriores, mas não devem se preocupar em decorar os assuntos, e sim entendê-los. Uma dica é ler com atenção o enunciado da questão, pois nele pode existir dicas que o levem à resposta correta”, orientou.
Já o professor de Matemática e Física Wagner Sandre de Oliveira disse que vai levar para a sala de aula os suplementos que serão publicados em A Tribuna.
“A prova de Matemática prioriza o uso do raciocínio e não de fórmulas. Os assuntos que deverão ser abordados são as regras de três simples e composta, função de primeiro e segundo graus e noções de matemática financeira”, contou.
Segundo o professor, a prova de Física deve exigir que o aluno realize exercícios de potência, por exemplo.
“A prova da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) está cada vez mais elaborada e complicada. Portanto, é importante que o estudante se empenhe para se sair bem no Enem”, afirmou.
Diego Soares Fernandes, 16 anos, contou que além do período que passa na escola, estuda em casa.
“Toda ajuda é bem-vinda, por isso, vou adquirir todos os cadernos especiais para fazer os exercícios durante as férias e aprimorar o que eu já sei”, disse.

A publicação

• Amanhã – Enem 2000
• 24/07 – Enem 2001
• 31/07 – Enem 2002
• 07/08 – Enem 2003
• 14/08 – Enem 2004
• 21/08 – Enem 2005
• 28/08 – Enem 2006

Dicas dos professores

Matemática
“É comum cair análise de gráficos e tabelas. Questões com porcentagens, regra de três e estudos das probabilidades. Na parte de Geometria, questões com cálculos das principais figuras planas ou do volume dos principais sólidos geométricos.”
Professor Marcelo Peres de Oliveira

Física
“Questões de energia e potência, mudança de fase, funcionamento das panelas de pressão e análise de gráficos. É importante ler os enunciados com atenção, porque neles é estabelecida uma situação. Isso pode facilitar na resolução.”
Professora Olívia Fagundes de Souza

História
“Em História Geral, os assuntos tratados costumam ser a Revolução Industrial, globalização, Guerra Fria, regimes totalitários (nazismo e fascismo), grupos neonazistas e a situação atual da América Latina (Venezuela, Bolívia e Cuba). Em História do Brasil, é possível que caia os governos de Getúlio Vargas e Juscelino Kubitschek, Ditadura Militar (1964-1985) e Constituição de 1988.”
Professor Adelarmo Luís de Carvalho <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>