No túnel do tempo
<b> Velhos seriados, como
“Chaves”, “Alf, O Eteimoso” e
“A Feiticeira”, ainda fazem sucesso
na programação das TVs abertas </b>
 
Uma certa nostalgia acomete parte da programação da TV aberta. Basta uma rápida zapeada para encontrar histórias adormecidas na memória de um público mais velho.
Entre as mais antigas que estão no ar, duas delas estão na Rede TV! – emissora que também já exibiu “Jeannie É Um Gênio”. É o caso de “Zorro” e “A Feiticeira”.
“Zorro”, por sinal, é um dos primeiros seriados de capa e espada e narra a saga do dândi mexicano Don Diogo de La Vega, que se esconde por trás da máscara do intrépido Zorro para combater o militar Capitão Monastário.
Produzido pelos estúdios Disney, entre 1957 e 1961, o seriado é protagonizado por Guy Williams. A presença do ator, aliás, é o grande chamariz, uma vez que até hoje ele é considerado o melhor intérprete do personagem.
Já “A Feiticeira”, produzida pela Columbia Television, entre os anos de 1964 e 1972, narra as engraçadas aventuras da bruxinha Samantha e o simples mortal James, interpretados por Elizabeth Montgomery e Dick York – este último foi substituído pelo ator Dick Sargente a partir de 1969.
A série em questão, apesar de contar com efeitos para lá de ultrapassados – é possível perceber as imperfeições nas cenas em que a protagonista realiza as mais variadas mágicas –, não decepciona.
Ao contrário: é possível perceber, mesmo que na ficção, os valores morais da época, que ainda mantinha uma certa pureza.
Mas não é somente a Rede TV! que se utiliza de seriados antigos para atrair o público saudosista e curiosos de qualquer idade.
No SBT é possível encontrar o seriado infantil “Alf, O Eteimoso”, produzido entre 1986 e 1990, e o mexicano “Chapolin”, gravado entre 1970 e 1979.
Mas a série que mais chama a atenção dos telespectadores é o também mexicano “Chaves”, produzido entre 1971 e 1993, que desde 1984 freqüenta a grade de programação do SBT.
O programa é muito cultuado por parte de um público bastante fiel, que reclama toda vez que a emissora ameaça tirar o seriado da programação, o que demonstra que a série não envelhece, assim como os outros seriados produzidos no remoto século XX. Para eles, recordar é viver.

Confira na TV

• “Chaves”, SBT, segunda a sexta, 12h45 e 14h15; sábados, 15h15
• “Chapolin”, SBT, sábados, 13h45
• “Alf, O Eteimoso”, SBT, sábados, 12h45
• “Zorro”, Rede TV!, segunda a sexta, 12h40
• “A Feiticeira”, Rede TV!, segunda a sexta, 18h45 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

