Idéia surgiu na universidade
<b> A polêmica sobre a construção
da Cidade do Sexo no Rio de
Janeiro foi gerada no campus
da UFRJ no fim do ano passado </b><br>
 <br>
A polêmica sobre a construção de um complexo destinado ao sexo em meio à paisagem do Rio foi gerada no campus da UFRJ no fim do ano passado, quando a banca da Faculdade de Arquitetura e Urbanismo não só atribuiu “grau dez com louvor por unanimidade” ao trabalho de fim de curso de Igor de Vetyemy, como indicou o projeto para concursos de estudantes de arquitetura e jovens arquitetos.
“Jamais imaginei que a Cidade do Sexo teria tamanha repercussão e em tão pouco tempo”, diz Vetyemy, que tem entre os seus admiradores o prefeito Cesar Maia.
Para alívio dos conservadores e dos que são contrários a novas intervenções na paisagem carioca, a simpatia do prefeito ao projeto não é garantia de que a tal cidade sairá do papel.
Cesar Maia, aliás, já se manifestou contrário à construção da Cidade do Sexo na avenida Princesa Isabel, em Copacabana, como idealizado por Vetyemy. Mas colocou à disposição do arquiteto um helicóptero para que ele sugerisse outra área.
O prefeito também deixou claro que a execução do projeto terá que ser feita com recursos da iniciativa privada.
Até chegar a Maia, o projeto percorreu um longo caminho. A Cidade do Sexo surgiu como parte de uma pesquisa em torno de uma nova proposta, a da chamada “arquitetura líquida”, cujo conceito é a construção de formas fluidas, sem a rigidez dos prédios tradicionais.
Aprovado pela banca da Faculdade de Arquitetura e Urbanismo da UFRJ, o projeto foi apresentado ao arquiteto e designer inglês Nigel Coates, professor na Royal College of Arts, em Londres.
Os elogios de Nigel Coates chegaram ao prefeito do Rio, que procurou Vetyemy para conhecer suas idéias para a Cidade do Sexo.
Embora esteja descartado por enquanto o uso de recursos municipais na construção da Cidade do Sexo, o projeto não está enterrado.
Ao contrário: a discussão se estenderá, pelo menos, até o fim do ano. Em outubro, o projeto do complexo será apresentado numa exposição do Centro de Arquitetura e Urbanismo do Rio de Janeiro, o CAU, da Secretaria municipal de Urbanismo.

O que eles dizem

“Não se trata de um motel ao ar livre, mas um espaço para informação e discussão sobre sexo também. Quanto mais conhecimento sobre o assunto, melhor. O que a gente precisa é educar esse povo.
Sexo faz parte da cidade do Rio e do imaginário do carioca, assim como de qualquer outro povo. E, sem hipocrisia, Copacabana é, entre outras coisas, sexo puro. Um bairro que faz jus a essa vocação e à fama. Apenas iríamos organizar isso tudo.”
Fernanda Abreu, cantora

“Acho que um projeto misturando centro de estudos, entretenimento e cabines para a prática de sexo prejudica a imagem da cidade e do País. O Brasil já é conhecido no exterior pelo grande número de casos de prostituição infantil. Seria melhor construir um centro cultural. Deve ser mais um factóide do prefeito.”
Rogéria, artista <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>