TRIBUNA TEEN
<b> Galera jovem na avenida

Nem só de veteranos vive o desfile das escolas de samba
capixabas. Adolescentes também prometem fazer bonito no Sambão </b>
Rodrigo Prado 
Saber sambar não depende só de experiência. Acima de tudo, é uma questão de paixão. Tanto que não são poucos os adolescentes com competência suficiente para mostrar que no momento em que a bateria entra em ação eles dominam o pedaço. E muitos vão provar isso no desfile das escolas de samba capixabas, que acontece amanhã e sábado.
A estudante Jordana Martins, 15 anos, é um bom exemplo de que adolescente no samba pode dar show como qualquer veterano. Desfilando pelo sexto ano consecutivo na escola Pega no Samba, desta vez ela não sai como passista. Ela agora é primeira princesa da agremiação.
Outro que conquistou seu espaço numa escola de samba foi o estudante Daniel Carlos Bispo dos Santos, 14. Há dois anos ele foi escolhido mestre-sala mirim da Novo Império e defende a bandeira da agremiação  com unhas e dentes. “Só mudaria de escola se a Novo Império não me quisesse mais. Amo a minha agremiação”.
Empolgada com a sua primeira participação num desfile de escola de samba, Estefani Faria, 15, vai sair pela São Torquato. Já os estudantes Breno Lima Barreto, 12, Caroline Castro Trancoso, 11, Diego Lima Barreto, 16, e Rebeca Braz da Silva, 14, vestem a camisa da Unidos de Jucutuquara.
Vale lembrar que os desfiles serão fiscalizados pelo Juizado da Vara da Infância e Juventude de Vitória, pelo Ministério Público e pelo Conselho Tutelar.

O que diz a lei
• Nos desfiles carnavalescos com a participação de adultos, é proibida a entrada de menores de 7 anos.
• É dever dos responsáveis pela realização dos desfiles:
• Cuidar para que todas as crianças e adolescentes participantes portem crachá de identificação, plastificado, pendurado no pescoço, por cordão, o qual poderá ser substituído por pulseiras que contenham a sua identificação.
• Cuidar para que nenhuma criança seja conduzida em carros alegóricos ou similares.
• Observar a altura máxima de três metros até o chão para o piso do carro alegórico ou similar, no qual esteja conduzindo adolescente menor de 16 anos, bem como que todos os veículos ofereçam segurança.
• Cuidar para que não haja utilização de quaisquer objetos ou adereços de fantasias capazes de oferecer riscos à integridade física dos participantes.

Fonte: Vara da Infância e Juventude de Vitória

Confissões de adolescente em livro
Uma boa dica de leitura é o livro “Sabe de uma Coisa? Diário de uma Adolescente”, de Vivina de Assis Viana, com ilustrações de Mariângela Haddad.  
Uma boa escolha é fundamental e Vivina acertou na mosca ao lançar essa obra. Fácil e gostoso de se ler, o livro registra o dia-a-dia e as opiniões e impressões de Teresa, 16 anos, bem como confissões e revelações de foro íntimo.
Ela aborda questões típicas da adolescência. Amor, morte, sexo e Aids são temas recorrentes em seus escritos. Mais do que descobrir o mundo, ela quer descobrir a si mesma e viver seus sonhos.
• Livro: “Sabe de uma Coisa? Diário de uma Adolescente”
• Autora: Vivina de Assis Viana
• Páginas: 88
• Coleção: Entre Linhas
• Editora: Atual
• Preço médio: R$ 21,00 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

