TRIBUNA TEEN
<b> Prontos para detonar

O Sepultura vai apresentar no Álvares Cabral,
no dia 16 de setembro, o show “Dante XXI” </b><br>
Carol Rossi Tardin, Melissa Künsch <br>
Riffs de guitarra pesados e distorcidos combinam com poesia? A primeira resposta que vem à cabeça é não, mas o Sepultura resolveu provar o contrário em seu novo disco, intitulado “Dante XXI”, que faz uma releitura de “A Divina Comédia”, obra-prima da poesia épica de Dante Alighieri, do século XIV.
E os capixabas vão ter a oportunidade de conferir de perto o novo som dos caras. É isso mesmo! Está confirmadíssimo o show que a banda fará em Vitória no dia 16 de setembro, no ginásio do Álvares Cabral, a partir das 23 horas.
Além de ouvir o rock poético da banda, no show os fãs também poderão dar as boas-vindas a Jean Dolabella, que assumiu as baquetas do Sepultura desde que Igor Cavalera deixou a banda, há dois meses.
O baterista ainda aparece no encarte de “Dante XXI”, que chega às lojas pela gravadora independente Krako Records, do baixista Paulo Xisto.
“Fiquei triste com a saída dele (Igor), mas não é por isso que vou deixar de ir ao show. Quando soube que eles viriam quase não acreditei”, contou a estudante Brenda Lorde Pereira, 27 anos.
O professor de Educação Física Eliomar Zangrande, 24, também não esconde a ansiedade. “Os caras são demais. Só de pensar em vê-los tocando ‘Roots Bloody Roots’, fico todo arrepiado”, afirmou.
Já Anderson Ost Leal, 16, disse que gostava mais da formação original da banda, com Max nos vocais no lugar de Derrick Green e Igor na batera. Mesmo com a permanência do guitarrista Andreas Kisser, ele acha que a banda não tem a mesma vibração.
“Eu vou ao show, com certeza, mas acho que a banda perdeu um pouco a essência”, opinou.
Apesar de alguns estarem desconfiados com as mudanças, uma coisa é certa: o Sepultura continua sendo um dos grandes ícones do thrash metal mundial.
No novo álbum, Green parece estar plenamente ajustado ao grupo, permitindo que a banda volte a apostar na ousadia e versatilidade.
O vocalista e Andreas Kisser se revezam na autoria das faixas. As letras são marcantes e cadenciadas, com bateria massacrante, riffs de guitarra sujos e distorcidos e vocalizações agressivas – porém inteligíveis.
Enfim, todas são um convite a chacoalhar o pescoço com vontade. Do jeito que os fãs gostam.
Serviço
• Show: Tour 2006 – Dante XXI
• Banda: Sepultura
• Data: 16 de setembro
• Local: Ginásio do Álvares Cabral
• Horário: Os portões serão abertos às 20 horas. O show começa às 23 horas
• Classificação: 16 anos
• Ingressos: R$ 20,00 (meia-entrada/1º lote)
• Onde comprar: Mr. Sea (Shopping Vitória), Song’s (centro de Vitória e Vila Velha), Tarkus (Boulevard da Praia) e Dark Angel (Bairro de Fátima)
• Mais informações: 3317-7034 (Hot Produções)

Aventuras de James Bond na adolescência
Antes de James Bond – o agente 007 dos livros de Ian Fleming também eternizado nos cinemas – correr o mundo salvando a humanidade e conquistando mocinhas indefesas, ele foi um adolescente.
Embora o período não seja descrito na série, os fãs que estiverem curiosos em saber como o pequeno Bond era antes de se tornar o agente secreto mais conhecido do mundo, podem conferir o livro “Missão Silverfin – Uma Aventura do Jovem James Bond”.
Escrito pelo inglês Charlie Higson, com a devida autorização do espólio de Fleming, o livro retrata Bond aos 13 anos.
Após perder os pais em um acidente de carro, ele é mandado para o tradicional colégio interno Eton. Ele dá de cara com acontecimentos misteriosos e passa a desvendá-los.
“Missão Silverfin” – Livro com aventuras de James Bond jovem. Autor: Charlie Higson. Editora Record. 400 páginas. Preço: R$ 49,90.

Fala Sério

Quantas horas você estuda por dia?
“Umas quatro horas por dia. Vou prestar vestibular para Medicina e quero estar preparada quando for fazer cursinho.”
Layla Rocha, 16 anos, 2º ano

“Ah, eu estudo mais no período de provas. Durante a semana faço mais os exercícios de casa.”
Tainahuana Souza Vlcek, 14 anos, 8ª série

NA ROTA

• FÃ-CLUBE – Se você é fã das aventuras e dos segredos que cercam o mundo de Harry Potter, junte-se aos 26 membros do Fã-Clube Sobre Harry Potter no Espírito Santo (FaCHaP-ES), criado há quatro meses e pioneiro no Estado.
Os pottermaníacos já organizaram eventos sobre a série e em breve vão divulgar novas atrações. Quem quiser se unir a eles e ficar na vigília à espera do sétimo livro da série é só entrar em contato pelo blog www.fachapes.blogspot.com ou pelo e-mail fachapes@hotmail.com.
• SINGLE – O próximo CD do Casaca, o primeiro com a nova formação, “Liberdade & Primavera”, será lançado ainda este mês, mas o primeiro single, a música “Amanhã”, já está a toda nas rádios.
Nesse novo trabalho a banda garante estar experimentando novas frentes e investe em uma pegada mais rock, mas sem perder, é claro, a característica e a força que os tambores têm na sonoridade do grupo.
• FILOSOFIA – Agora é lei. O ministro da Educação, Fernando Haddad, homologou a decisão do Conselho Nacional de Educação determinando que, dentro de no máximo um ano, as disciplinas de Filosofia e Sociologia entrem na grade das 23.561 escolas de ensino médio, públicas e privadas, de todo o País.
Para quem já torceu o nariz só de pensar em uma aula para discutir um dos assuntos aí vai uma dica: as duas disciplinas dão ótimas bases para encarar a universidade.
• BLOG – As novidades do Tequila Brown estão no novo blog da banda. No endereço www.tequila-brown.blogspot.com é possível ficar sabendo do novo CD, da história e, como eles dizem, “otras cositas más”.
• SITE – Já está na rede o site do filme “Asterix e os Vikings”, que estréia no Brasil dia 22 de setembro. Saiba tudo sobre a produção, as curiosidades, fotos, papéis de parede, jogos e mais. O endereço é o www.asterixeosvikings.com.br.
• INVISÍVEL – Com a nova versão do MSN, o Live Messenger, tem gente por aí que aproveita que agora é possível conversar mesmo off-line e fica invisível no bate-papo o tempo todo, só para não ter que falar com quem não quer.
Agora entendeu por que a sua lista de amigos on-line está cada vez menor? <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>