PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Avril Lavigne vem ao Brasil
A galera que curte Avril Lavigne já pode anotar na agenda. O Brasil vai conferir este ano a nova turnê da musa teen. A cantora virá ao País pela primeira vez e fará quatro apresentações no mês de setembro.
No dia 21 ela estará em Porto Alegre (RS); dia 23 em Curitiba (PR); dia 24 no Rio de Janeiro, na Praça da Apoteose; e dia 25 em São Paulo, no Pacaembu.
A turnê tem como base o novo CD da cantora, “Under My Skin”, que já vendeu mais de cinco milhões de cópias no mundo todo.
Mas não ficarão de fora os sucessos de “Let Go”, primeiro CD de Avril, que vendeu mais de 15 milhões no mundo inteiro, ganhou vários prêmios somente nos Estados Unidos, passou meses no Top Ten de álbuns da Billboard e emplacou quatro singles no primeiro lugar, como os hits juvenis “Complicated” e “Skater Boy”.

Garanhão
Jake Gyllenhaal (foto) está pegando geral. O ator tem sido visto aos agarros com várias mulheres diferentes nas últimas semanas.
A primeira foi a atriz colombiana Catalina Sandino Moreno, de “Maria Cheia de Graça”. Depois, foi com a modelo ucraniana-canadense Daria Werbowy, a quem conheceu em um baile de gala.
Gyllenhaal também teria sido visto, mais de uma vez, com a atriz e cantora Lindsay Lohan.

Solteiro?
Um dos atores mais cobiçados do mundo, George Clooney pode estar solteiro. Segundo o site FemaleFirst, o astro e sua noiva, Lisa Snowdon, que estavam juntos desde 2000, se separaram.
Os dois sempre reclamaram de suas agendas turbulentas e parece que dessa vez resolveram seguir caminhos opostos.

Lassie
Lassie está de volta. Começa a ser filmada no próximo dia 23 a nova aventura da collie mais famosa do mundo. O filme, dirigido por Charles Sturridge, vai ser baseado no clássico “Lassie Come Home”, de 1938.
A história se passa às vésperas da 2ª Guerra Mundial na Inglaterra. A família Carraclough é forçada a vender Lassie para o Duque de Rudling. Mas a esperta cachorra foge e volta para a família a tempo do Natal.

Está mal
Segundo a imprensa britânica, Elizabeth Taylor está mal de saúde. A excêntrica atriz chegou à inauguração de um novo hotel de Las Vegas em cadeira de rodas, ajudada por um assistente.
Um representante da estrela hollywoodiana não quis falar sobre os problemas de saúde de Taylor.

Não gostou
Eva Green, a atriz francesa que interpreta a princesa Sybilla em “Cruzada”, disse que não gostou da montagem final do épico.
Segundo ela, uma das cenas mais difíceis do filme foi a seqüência que mostrava sua personagem durante uma relação sexual com Balian (Orlando Bloom).
“Sobraram poucos segundos da cena. Mas Orlando é lindo. Que garota não gostaria de ter ficado nua ao lado dele?”, disse. Espertinha...

Mãezona
Britney Spears afirmou que está decidida a deixar os palcos por pelo menos um ano para cuidar do filho que espera.
Ela disse que não vai confiar o filho a ninguém, pois quer ser mãe em tempo integral. Será que a princesinha pop vai conseguir ficar longe dos holofotes?

Sem mágoas
Jennifer Lopez está fazendo questão de manter a política da boa vizinhança quando o assunto é o ex-namorado e “quase terceiro marido”, Ben Affleck.
A atriz disse que espera que ele “tenha encontrado seu lugar e achado a felicidade”. “Isso seria uma coisa muito bonita para ele”, disse.

Drama
Hilary Swank, ganhadora de dois Oscars, vai trabalhar a seguir no dramalhão “Freedom Writers”.
A história é sobre a professora Erin Gruwell, que ajuda 150 adolescentes a superar seus problemas de aprendizado e na própria vida. A direção vai ser de Richard LaGravenese.

Voltou atrás
Apenas três semanas após anunciar o fim de sua carreira de atriz, Elizabeth Hurley decidiu voltar atrás. A atriz havia anunciado a decisão de abandonar a carreira para poder cuidar de seu filho, que atualmente tem 3 anos.
Hurley acertou recentemente sua presença na comédia “The Cleaner”, na qual contracenará com Lucy Liu, de “As Panteras” e que deve ser lançado nos cinemas no início de 2006.

Animação
As primeiras imagens de “Wallace e Gromit: A Batalha dos Vegetais” (foto) foram divulgadas pela DreamWorks. O vídeo mostra um pouco dos bastidores da animação, revelando cenários e algumas cenas já finalizadas.
Nick Park, diretor, roteirista e produtor de “A Fuga das Galinhas”, repete as funções no primeiro longa-metragem com seus antigos personagens Wallace e Gromit.

Depressão
A depressão pós-parto de Brooke Shields (foto) foi tanta que ela olhava para sua filha recém-nascida, Rowan, e tinha medo dela, achando que ela era mais inteligente que a mãe.
“Não estava certa se gostava dela”, contou Brooke.
A atriz disse que só melhorou depois que começou a tomar antidepressivos.

Fanáticos
O ator Ewan McGregor, que interpreta o Jedi Obi-Wan Kenobi no filme “Stars Wars Episódio III – A Vingança dos Sith”, afirmou que detesta os fanáticos pela série de “Guerra nas Estrelas”.
Ele não quer nem ouvir falar dos loucos que o cercam na rua por causa da obra. “Eles chegam a ser ridículos”, disse.

Seriado
Justin Timberlake acertou sua participação no seriado “Will & Grace”. O cantor vai dar mais um passo na sua carreira e viverá um homossexual.
No episódio “Jack’s bad boyfriend”, Justin será o namorado cafajeste do protagonista Jack, vivido por Sean Hayes.

Continuação
Já está circulando na internet o primeiro cartaz de “Manderlay” (foto), considerado a continuação de “Dogville”, de Lars von Trier.
No elenco estão Bryce Dallas Howard, Chloë Sevigny, Danny Glover, Jeremy Davies, Stellan Skarsgärd, Lauren Bacall e Willem Dafoe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>