Hoje tem caderno do Enem
<b> O suplemento encartado em
A Tribuna traz as questões
do exame aplicado em 2000, 
corrigidas e comentadas </b>
 
Para ajudar nos estudos de quem vai fazer o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), no dia 27 do mês que vem, A Tribuna publica hoje as questões do exame aplicado em 2000, corrigidas e comentadas por professores. Este é o primeiro de sete cadernos.
Os professores ressaltam a importância de se preparar para o exame, que terá 63 questões. Quem garante um bom desempenho, consegue mais do que provar o que aprendeu na escola e como aplica os conteúdos no cotidiano.
Além de ser aceito em alguns vestibulares, entre eles o da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), o Enem é utilizado para selecionar alunos no Programa Universidade para Todos (Prouni), que dá bolsas para estudantes de escolas públicas em faculdades particulares.
O professor de História Carlos Tesch aconselha os candidatos a lerem as questões e tentarem resolvê-las, fazendo as relações entre as disciplinas diferentes. 
“Como a prova é interdisciplinar, significa que o aluno terá que pegar conteúdos de uma disciplina e buscar elementos de ligação em outras,  para fechar uma idéia em comum. O Enem passeia entre as disciplinas, dentro de uma mesma linha temática”, explicou.
Para se dar melhor, a orientação é que o aluno tire todas as dúvidas que tiver nas questões. “Que ele vá atrás do professor, para entender como os conteúdos podem ser relacionados, e solicite à escola que ofereça aulas interdisciplinares”, acrescentou Tesch.
Seguindo esta linha, ele acredita que um dos temas cotados é o Oriente Médio, relacionando História, Geografia, Biologia e Química, considerando a questão do petróleo.
“A relação do processo político que estamos vivendo, relacionado às Diretas Já, a república oligárquica e as práticas populistas também são assuntos interessantes”, apontou.
Em Química, o professor Felipe Thompson acredita que a prova envolverá conhecimentos básicos, aplicáveis no dia-a-dia. “Devem ser cobradas noções de estequiometria, questões ligadas ao petróleo, considerando a auto-suficiência, energias e noções de Química Orgânica, como nomenclatura e reconhecimento de funções dos compostos”, disse.

As datas

Hoje	Enem 2000
24/07	Enem 2001
31/07	Enem 2002
07/08	Enem 2003
14/08	Enem 2004
21/08	Enem 2005
28/08	Enem 2006 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

