Estrela quase de primeira grandeza
<b> Renata Dominguez vive
o momento mais feliz da
carreira como a Cecília,
protagonista de “Bicho do Mato” </b><br>
 <br>
Os dois últimos anos foram decisivos na carreira de Renata Dominguez. Até dezembro de 2003, a atriz ainda vivia sua primeira personagem na TV – a Solene de “Malhação”. Uma mudança radical, no entanto, a fez despertar para o ofício. 
Logo no trabalho seguinte, ela largou a mocinha correta e romântica da novelinha juvenil da Globo para viver a fria e malvada Branca de “A Escrava Isaura”, na Record. 
Seu bom desempenho na pele da vilã fez com que fosse escolhida, poucos meses depois, para interpretar Pati Lopo – a patricinha de “Prova de Amor”. 
Aos 26 anos e com quatro novelas no currículo, a atriz carioca vive atualmente sua primeira protagonista na TV, a destemida Cecília de “Bicho do Mato”. “Costumo dizer que Deus é meu empresário, porque os trabalhos vêm por encomenda”, comemora.
Há um mês e meio no ar, Renata vive o momento mais feliz da carreira. Na trama adaptada por Cristianne Fridman e Bosco Brasil, da novela homônima de Chico de Assis, sua personagem é uma estudante de Medicina cheia de adjetivos. 
Bela, charmosa, ousada, determinada, Cecília não poupa energia quando vê pela frente uma causa justa. “Ela não é uma protagonista sofredora como a maioria”, garante, entusiasmada. 
Cecília só não é bem resolvida sentimentalmente, já que vive uma relação conturbada com Emílio, antigo namorado interpretado por Marcos Mion, e é apaixonada pelo caipira Juba – o “Tarzan” pantaneiro vivido por André Bankoff.

Trabalho pesado para viver mocinha

Diferente de outras personagens que compôs, Renata trabalhou pesado para viver a mocinha de “Bicho do Mato”. A atriz visitou emergências de hospitais e aprendeu procedimentos médicos básicos. 
Além disso, a personagem é motoqueira e anda a cavalo – atividades que Renata nunca havia praticado antes. “Entrei em pânico! Não sabia andar de moto”, confessa. 
Não bastassem as aulas de auto-escola e equitação, a atriz passou por uma incrementada transformação física. 
Como a Pati era o que Renata chama de “modelo de mulher” – magra, loura e bronzeada –, a atriz precisou engordar três quilos, perder o bronze, colocar um megahair, ondular as madeixas e usar lentes de contato cor de mel. 
Vida de protagonista não é fácil. Como o processo diário de maquiagem é longo, Renata é obrigada a chegar na emissora duas horas antes das gravações. Isso sem falar que a atriz grava 10 horas por dia, de segunda a segunda. 
Disciplinada ao extremo e apaixonada pelo ofício, Renata garante que todo esforço é pouco. “Cada personagem meu está ligado a um momento pessoal de vida. Acabo me transformando neles”, diz.

Saiba mais

• Depois de viver personagens bem distintas umas das outras, Renata sonha interpretar uma alcoólatra.	
Para ela, é o tipo mais difícil que existe. “Ou cai na farsa, ou fica over”, diz.
• Três meses depois que Renata deixou  “Malhação”, a atriz começou a sofrer da Síndrome do Pânico.	
Ela só não imaginou que uma personagem poderia curá-la do mal. 
• Em meio a uma terapia para se reequilibrar, Renata recebeu o convite para viver a vilã Branca, em “A Escrava Isaura”. “Ela era tão desequilibrada que me curou”, recorda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>