MÚSICA
<b> Para cantar e relembrar Tom

Doze anos depois de sua morte,
Tom Jobim é homenageado em
DVD, o primeiro que traz o maestro,
junto com sua Banda Nova </b>
Andréia Pegoretti 
Chega de saudade. Demorou, mas 12 anos depois de sua morte finalmente chega ao mercado o primeiro DVD do maestro maior da Música Popular Brasileira.
 “Tom Jobim ao Vivo em Montreal” reúne em 13 faixas algumas das obras-primas – impossível incluir todas – executadas pelo compositor na melhor fase de sua carreira, nas palavras do próprio gênio.
A Biscoito Fino, responsável pelo lançamento, decidiu não fazer uma compilação que mesclasse várias épocas da trajetória do músico. Na homenagem, que antecede as comemorações dos 80 anos de nascimento de Tom, em 2007, o único foco musical é a apresentação no Festival Internacional de Jazz do Canadá, em 1986.
Era o tempo em que Tom percorria o Brasil e o mundo com sua Banda Nova, formada por Jacques Morelenbaum (violoncelo), Paulo Jobim (violão), Danilo Caymmi (flauta), Sebastião Neto (baixo) e Paulo Braga (bateria). Nos vocais, Ana e Elizabeth Jobim, Simone Caymmi, Maúcha Adnet e Paula Morelenbaum e seus modelitos fashion para aqueles tempos. 
A primeira faixa, só no instrumental, é “Samba de Nota Só” e já apresenta um Tom tranqüilo e simpático, com seu terno branco e sentado ao piano.
Para a platéia, logo em seguida, ele conta que vem de uma tradicional família francesa que migrou para o Brasil. Também diz que, ao chegar a Montreal, cidade de colonização francesa, foi logo procurando na lista telefônica os “Jobins” locais. Descobriu que havia vários e, assim, encontrou um meio para se familiarizar com o público.  
O DVD é para cantar junto. São músicas conhecidíssimas, como “Água de Beber”, “Chega de Saudades”, “A Felicidade”, “Garota de Ipanema”, parcerias com Vinicius de Moraes. 
Dos anos 60, estão lá “Wave” – tema de abertura da novela “Páginas da Vida” – e “Waters of March” – versão inglesa de “Águas de Março”. As décadas de 70 e 80 estão representadas por “Two Kites”, “Gabriela”, “Falando de Amor” e “Borzeguim”. 
Os extras incluem uma entrevista que Tom concedeu em sua casa, no bairro carioca de Jardim Botânico, ao jornalista Roberto D’ávila, em 1981. 
Nela, Tom fala da infância, de seus medos e da timidez na juventude, conta que não regeu a orquestra do Teatro Municipal em Orfeu da Conceição porque sempre foi uma pessoa de bastidores. E Acrescenta. “Não tem uma música minha que eu goste mais, todas são filhas, mas algumas dão mais certo. Não faço diferença entre música clássica e popular, mas existe.” 
Serviço
• DVD: “Tom Jobim ao Vivo em Montreal”
• Artista: Tom Jobim
• Gravadora: Biscoito Fino
• Faixas: 13
• Preço: R$ 50,00

As faixas

• Samba de Uma Nota Só (apresentada em duas versões)
• Água de Beber 
• Chega de Saudade
• Two Kites 
• Wave 
• Borzeguim 
• Falando de Amor 
• Gabriela  
• A Felicidade 
• Samba do Avião 
• Waters of March  
• Garota de Ipanema

Music Box

Sob as bênçãos de Ronaldinho
Apadrinhados por Ronaldinho Gaúcho, os integrantes do Samba Tri chegam ao seu primeiro CD, “Só Alegria”. O grupo apostou no pagode “mela-cueca” como base para o disco. Uma pena, já que perderam uma ótima oportunidade de se diferenciar dos pagodeiros românticos do Sudeste.
Os porto-alegrenses (isso, mesmo, eles são pagodeiros gaúchos!) também encaram o partido alto em algumas faixas, mas nada que seja a última maravilha do mundo dos bambas.
Ronaldinho dá uma canja no disco cantando e tocando tantã e pandeiro na faixa “Goleador”. Há ainda participações de Fundo de Quintal. Arlindo Cruz também comparece ao compor a faixa “Num Corpo Só”.
Disco: “Só Alegria”. Artista: Samba Tri. Gravadora: Orbeat Music. Faixas: 12. Preço médio: R$ 20,00.

“A Arca de Noé” em caixinha de música
A idéia até que é original e bem-intencionada: transportar para caixinhas de músicas as canções que Vinicius de Moraes fez para o público infantil.
“Nos Embalos da Arca de Noé” traz canções como “O Pato”, “A Casa” e “O Leão” gravadas em sons de caixinha de música organizados e acionados via computador. 
O projeto do produtor musical Leão Leibovich utilizou caixinhas suíças e alemãs fabricadas entre 1820 e 1978. Um delicado mimo, mas só para os ouvidos infantis. Você que já passou dos 30, não tente relembrar sua época de infância que a levada é totalmente diferente. 
Disco: “Nos Embalos da Arca de Noé”. Gravadora: Rob Digital. Faixas: 15. Preço: R$ 23,00 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

