Jeans reina absoluto
<b> Ele continua sendo um dos maiores ícones da moda.
Estilistas dão dicas para não errar na hora da escolha </b><br>
 <br>
O jeans é um dos maiores ícones do mundo da moda. O problema é que há tantos modelos que fica difícil escolher o mais adequado.
Quadril largo, perna fina, perna curta e até a barriguinha saliente são problemas na hora de vestir uma calça. Mas, segundo estilistas e consultoras de moda, basta seguir algumas dicas e fazer da peça sua aliada para deixar o corpo ainda mais bonito.
A estilista Beth Novaes, da Tempo 4, diz que é preciso ter bom senso. Mulheres com barriguinha aparente têm que tomar cuidado com os modelos de cintura baixa e as lavagens claras.
“Elas não podem descuidar dos comprimentos de blusas, senão a barriguinha fica à mostra”.
A mulher brasileira, de maneira geral, tem outra dificuldade para escolher o jeans: o quadril largo. “Nesses casos, elas têm que fugir dos modelos com cintura alta, de boca afunilada e da lavagem clara no quadril, que o torna ainda maior. Para essas mulheres, fica melhor o jeans com a cintura baixa, o corte reto e uma lavagem mais escura”, diz.
As consultoras Sílvia de Souza e Ana Maria Andreazza, da Fashion, recomendam os jeans mais flexíveis. “Vale a pena investir numa peça com boa textura do que comprar o jeans que causa atrito e machuca”, diz Sílvia.
A atriz Guta Stresser, a Bebel do sitcom “A Grande Família”, toma alguns cuidados na hora de vestir um jeans: “Tenho coxa grossa e, às vezes, a peça fica larga em cima. E sou baixinha. Prefiro não fazer a barra da calça. Uso dobrada ou corto para desfiar. E prefiro peças com aspecto mais velho ou bem escuro”, diz ela.

Escolha o jeans que combina com você

Barriga saliente
n Antes: À esquerda, o estilo errado: calças de cintura baixa e lavagens claras.
n Depois: O jeans adequado para quem tem barriguinha saliente é o jeans escuro, a cintura no lugar e a boca reta e comprida para alongar.

Quadril estreito
n Antes: Com quadril estreito, deve-se evitar calça adesiva, jeans com strech e lavagem clara.
n Depois: Com esse biotipo, é melhor abusar dos detalhes. Lavagens e ferragens são bem-vindas. Pode quase tudo. Os bolsos na região do quadril fazem-no parecer maior.

Perna fina
n Antes: As mulheres de perna fina devem evitar as calças cropped, principalmente as aderentes e as lavagens escuras.
n Depois: O correto, à direita, é o jeans com a barra dobrada, que equilibra a silhueta, ainda mais se usada com volume na parte de cima.

Perna curta
n Antes: À esquerda, um modelo de jeans que não valoriza o biotipo da mulher de perna curta: a calça capri com a cintura baixa.
n Depois: O modelo à direita é o mais adequado para este biotipo. Calças bem longas, bolso faca e lavagens escuras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>