São Lucas será ampliado em agosto
<b> No novo prédio, serão concentrados os centros cirúrgicos e 
pronto-socorro. Projeto prevê  criação de mais 20 leitos de UTI  </b>
 
Em 90 dias, o movimento no Hospital São Lucas, no Forte São João, em Vitória, vai ficar ainda maior. Desta vez será devido às obras de reforma e ampliação, previstas para começar em agosto. O projeto arquitetônico e os levantamentos dos novos equipamentos e pessoal necessários já estão em andamento.
O anúncio das obras foi feito pelo governador Paulo Hartung e secretário estadual da Saúde, Anselmo Tose, ontem, durante a inauguração de 11 leitos de tratamento semi-intensivo no Hospital da Polícia Militar (HPM), em Bento Ferreira. 
A obra no São Lucas será possível devido à aquisição de um imóvel localizado ao lado do hospital. O novo prédio vai concentrar os setores dos Centros Cirúrgico e de Tratamento Intensivo (CTI), Unidade de Tratamento Semi-Intensivo, Pronto-Socorro, Central de Material Esterilizado e Serviço de Apoio e Diagnóstico Terapêutico, com laboratórios e Raio X. 
Além de mudar de lugar e ficar maior, o Centro Cirúrgico vai passar a contar com seis salas de operações. 
Segundo a diretora do hospital, Egle Madeira, o CTI deve ser o primeiro setor a ser construído. Atualmente, funciona com 10 leitos e quatro semi-intensivos. Nas novas dependências, terá 30 unidades intensivas e 15 semi-intensivas, elevando o atendimento cerca de 25%. 
“A construção deve ser modular, por isso será rápida, mas ainda não temos um prazo definitivo para a conclusão da obra”, lembrou a diretora. O investimento total será de R$ 1,5 milhão, de acordo com o governador.
“Vamos acabar com esse corredor. A gente vai ter outro São Lucas. A área vai passar de 6 mil para 11 mil metros quadrados”, ressaltou Egle. 
Os setores de farmácia, almoxarifado e lavanderia vão continuar no atual prédio, mas mudarão de andar e ficarão maiores. 
O ambulatório de retorno, no qual são atendidos os pacientes que já tiveram alta e precisam fazer curativos, retirar pinos e pontos, será separado. 
Mesmo com a mudança, o secretário estadual da Saúde, Anselmo Tose, informou que não há previsão de realização de concurso público.
Entre as reformas anunciadas, estão ainda obras de inauguração do novo prédio do Centro Regional de Especialidade (CRE), em Cariacica; e a ampliação do Hospital Dório Silva, na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

