Fotos livres de manchas
<b> Projetada para ser usada por
todos os fotógrafos, de qualquer
nível de habilidade, nova
Olympus está cheia de inovações </b><br>
 <br>
Com impressionantes oito milhões de pixels, a câmera digital Evolt E-500 garante fotografias brilhantes e coloridas. Com corpo compacto e cheia de inovações, como o exclusivo Sistema de Redução de Poeira, o lançamento da Olympus vai chegar ao mercado por menos de US$ 1 mil.
A principal vantagem de usar uma câmera SLR é a capacidade de trocar lentes para melhores efeitos nas imagens. Mas, quando trocamos uma lente de uma câmera reflex digital de lente única existe uma chance de que um sensor da câmera carregado de eletricidade estática atraia micro poeira que possa arruinar as fotos.
Uma tecnologia exclusiva da Olympus acaba com esse problema. Os fotógrafos podem aproveitar a vontade a liberdade de usar todas as lentes do Sistema-e da Olympus nos ambientes mais desafiadores e empoeirados sem comprometer a qualidade das imagens.
O Sistema de Redução de Poeira da Olympus produz fotos livres de manchas com o exclusivo Supersonic Wave Filterr, uma tecnologia ultra-sônica patenteada que balança em uma freqüência de 35 mil vibrações por segundo para remover poeira da frente do sensor cada vez que a câmera é ligada.
O sensor de oito megapixels dá aos fotógrafos a flexibilidade de expandir as suas cópias para tamanhos maiores suportados por muitas das impressoras de hoje em dia, ou de buscar dentro de uma imagem para imprimir somente a parte da imagem que seja importante para eles.
Compatível com uma grande variedade de Olympus Zuiko Digital Specific Lenses, a E-500 apresenta a versatilidade e poder que são a marca registrada do desempenho SLR, mas por um preço acessível.
A maioria das outras câmeras digitais SLR ainda usa muitas lentes tradicionais de filmes de 35 milímetros em corpos digitais. Mas, uma vez que estas lentes são baseadas em projetos para filmes e não para pixels, elas apresentam luz insuficiente nas bordas do sensor de imagens de uma câmera digital. 
Isso pode resultar em nitidez e definição de cores reduzidas, particularmente ao tirar fotografias com grandes aberturas e lentes grande angulares.
A E-500 não tem este problema, porque acomoda a linha completa de Lentes Digitais Zuiko intercambiáveis. Estas lentes específicas para digitais são projetadas para captura digital com tecnologia inteligente que permite que as lentes se comuniquem com a câmera para assegurar a melhor qualidade possível de imagem.
Com uma grande variedade de lentes específicas para digitais para escolher, é fácil selecionar as lentes ideais para levar quando você não quer carregar uma quantidade enorme de pesados e volumosos equipamentos.
Outro destaque do lançamento é o monitor LCD HyperCyrstal, grande e de fácil visualização com 2,5 polegadas, que oferece um contraste muitas vezes maior que os monitores LCD convencionais, de modo que as imagens capturadas podem ser mostradas de forma bonita, em cores vivas na tela com excepcional claridade.
Porque as fotografias são para compartilhar, o LCD da E-500 apresenta um ângulo de visão amplo, com 160° nos eixos vertical e horizontal, assegurando uma excelente visibilidade e ótima qualidade de imagens mesmo quando todos se amontoam em torno da câmera para ver o que você criou. O LCD maior também significa que os ícones e texto no menu da câmera são maiores para visualização mais fácil.
Mais informações no endereço www.olympusamerica.com. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>