PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Embaixadora Nicole Kidman visita Kosovo
A atriz Nicole Kidman, 39 anos, começou, no sábado, um tour por Kosovo como embaixadora da ONU. Ontem ela visitou a cidade de Djakovica. 
Nicole chegou a Pristina, capital de Kosovo, depois de viajar à Itália para a première de seu novo filme, “Fur”, no Festival de Cinema de Roma. Ela deve ficar mais dois dias em Kosovo. 
“Estou aqui... para aprender que posso ajudar seu país nessa época crucial para o futuro. Para conhecer pessoas, ouvir suas histórias e aprender. Espero ser uma voz para vocês quando precisarem”, disse ela. 
A cidade de Djakovica foi uma das áreas mais atingidas durante a guerra entre 1998 e 1999. Cerca de mil homens desapareceram no local durante o conflito. 
Em janeiro deste ano, Nicole Kidman tornou-se embaixadora do fundo da Organização das Nações Unidas (ONU) para as mulheres. 
O Kosovo é uma província da Sérvia, que está sob administração das Nações Unidas desde o final da guerra em 1999. 
Habitado por vários povos, o país tem dificuldade em manter a unidade nacional desde sua criação, no final da I Guerra Mundial. 

Baixa no rock
O cantor Justin Hawkins deixou o grupo The Darkness. Após temporada em uma clínica de reabilitação de viciados em drogas, ele anunciou sua saída da banda. 
Hawkins disse que a permanência na banda seria “prejudicial” para sua recuperação. 
O cantor de 31 anos disse que gastou mais de US$ 250 mil em cocaína nos últimos cinco anos. Seu consumo diário era de mais de cinco gramas e ele chegava a ficar acordado por até quatro dias de uma vez.

Na Itália
Tom Cruise, 44 anos, e Katie Holmes, 28, vão se casar na mansão italiana do ator George Clooney, em novembro, informou o tablóide britânico The Sun.
O casal ficou maravilhado com o lugar após passar o final de semana por lá. Especula-se que a data da cerimônia tenha sido marcada para o dia 23 de novembro. 

Ele merece!
George Clooney foi o escolhido do ano para receber o American Cinemateque Award, prêmio que escolhe anualmente um artista de trabalho relevante na indústria do cinema. 
A premiação, que ocorreu sexta-feira, teve participação de nomes como Danny DeVito, Morgan Freeman, Salma Hayek e Bruce Willis e foi apresentada por Julia Roberts (com Clooney na foto).

Poderosa
Oprah Winfrey, 52 anos, mostrou todo o seu prestígio durante a entrega de prêmios no Black Movie Awards 2006, na noite deste domingo, em Los Angeles. 
A apresentadora de TV foi uma das personalidades que mais chamaram atenção no evento, fazendo valer a afirmação de que é uma das mulheres mais poderosas do showbiz norte-americano. 
Entre os premiados da noite estavam o ator Laurence Fishburne, o diretor Spike Lee e a atriz Cicely Tyson.

Juntinhos
Jennifer Lopez e Marc Anthony (foto) foram flagrados saindo juntos de um hotel em Santander, na Espanha. A atriz curtiu a estadia com o marido, que estava na cidade para divulgar a turnê “Sigo Siendo Yo”. 
Antes da aparição, a imprensa espanhola não tinha a confirmação que Jennifer estava na cidade, já que ela não havia aparecido publicamente ao lado de Anthony.

De volta
Jennifer Aniston, 37 anos, comprou uma nova casa e vai se mudar para a antiga vizinhança em Beverly Hills. A atriz morava lá com o ex-marido, o ator Brad Pitt, 42.
Em abril deste ano, Jennifer e Pitt venderam a antiga mansão por US$ 24,95 milhões. A nova casa da atriz deve ter custado aproximadamente US$ 15 milhões. 
A nova casa de Jennifer foi construída nos anos 1970 e tem seis quartos e sete banheiros.

Só deu Leo
Leonardo DiCaprio, 32 anos, foi a atração do Festival de Cinema de Roma, no último domingo na Itália. O ator, que está divulgando o filme “Os Infiltrados”, atraiu todas as atenções no tapete vermelho do festival. 
DiCaprio estava acompanhado do diretor do longa, o premiado Martin Scorsese (foto), e da colega de elenco, a atriz Vera Farmiga. Os três assistiram à exibição especial do filme.

Baixa no rock
O cantor Justin Hawkins deixou o grupo The Darkness. Após temporada em uma clínica de reabilitação de viciados em drogas, ele anunciou sua saída da banda. 
Hawkins disse que a permanência na banda seria “prejudicial” para sua recuperação. 
O cantor de 31 anos disse que gastou mais de US$ 250 mil em cocaína nos últimos cinco anos. Seu consumo diário era de mais de cinco gramas e ele chegava a ficar acordado por até quatro dias de uma vez.

Na Itália
Tom Cruise, 44 anos, e Katie Holmes, 28, vão se casar na mansão italiana do ator George Clooney, em novembro, informou o tablóide britânico The Sun.
O casal ficou maravilhado com o lugar após passar o final de semana por lá. Especula-se que a data da cerimônia tenha sido marcada para o dia 23 de novembro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>