SEU PROGRAMA
<b> No clube com Zeca Baleiro

O cantor faz show hoje no clube Álvares Cabral, onde mescla
músicas de seu repertório com obras de outros compositores </b>
 
Além das músicas inéditas que compõem o seu mais novo CD, “Baladas do Asfalto & Outros Blues”, Zeca Baleiro promete embalar o público que for hoje, às 21 horas, à sede do Álvares Cabral, com um repertório que inclui a releitura de obras consagradas de Roberto Carlos, Benito di Paula e do extinto grupo Secos & Molhados.
Outros sucessos do cantor/compositor maranhense também serão lembrados, mas com novos arranjos. Ele optou pela sonoridade mais baladeira do disco com momentos de rock-n’-roll. Para acompanhá-lo no palco, Tuco Marcondes, Fernando Nunes, Kuki Stolarski e Adriano Magoo.
“Baladas do Asfalto & Outros Blues”, quinto álbum de inéditas, traz um Zeca Baleiro maduro e com total domínio de seu ofício, melodias certeiras, arranjos elaborados e poesia em alta voltagem, tudo com leve toque on the road. No repertório, músicas como “Flores no Asfalto”, “Alma Nova”, “Balada do Céu Negro” e “Versos Perdidos”.
Além do show, Zeca vai lançar seu novo projeto: o disco póstumo “Cruel”, de Sérgio Sampaio, que traz músicas inéditas do polêmico artista cachoeirense e que será autografado por Zeca logo após a sua apresentação. 
A noite de autógrafos vai acontecer no restaurante anexo ao salão social do Álvares Cabral.
Serviço
• Show: “Baladas do Asfalto & Outros Blues”
• Artista: Zeca Baleiro e banda
• Quando: hoje, às 21 horas
• Onde: sede social do clube Álvares Cabral
• Ingressos: R$ 60,00 (cadeira setor A, sem meia-entrada) e R$ 50,00 e R$ 25,00 (cadeira setor B)
• Local de vendas: Óticas Paris (shoppings Vitória, Praia da Costa e Centro da Praia)
• Informações: 3324-1555 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

