SEU PROGRAMA
<b> Stones mudam rotina de hotel

A banda Rolling Stones exigiu restaurante japonês
e mesa de sinuca em sua estada no Copacabana Palace </b><br>
 <br>
Água mineral sem gás em temperatura ambiente e grande variedade de chás: Lemon Ginger, English Breakfast, PG Tips, Lipton descafeinado. Pedidos nada refrescantes do Rolling Stones, que fazem show amanhã na praia de Copacabana, no Rio, para um verão que já ultrapassou os 40 graus. 
A vinda dos Stones, aliás, mudou o perfil de ocupação do hotel Copacabana Palace, o mais glamouroso do Rio, há muito com lotação esgotada. 
A rotina no hotel deve mudar. Os dois restaurantes, Pérgula e Cipriani, não receberão reservas durante a hospedagem da banda. 
No sexto andar estarão Mick Jagger, Keith Richards, Charlie Watts e Ron Wood, além de seus acompanhantes, ocupando sete luxuosas penthouses, cada uma com 140 metros quadrados. 
Uma suíte está reservada para a apresentadora Luciana Gimenez e o filho dela com Jagger, Lucas, de 7 anos. Outras 60 unidades estarão ocupadas com a equipe técnica da banda. 
No salão nobre do hotel, estarão instalados os quatro camarins. O líder dos Stones já avisou que quer o seu pintado de branco, já os demais, de preto. Além disso, pediram que na área fosse instalada uma cozinha japonesa e uma mesa de sinuca. 
Adepto do cooper, Mick Jagger terá espaço reservado para suas corridas, uma pista no corredor do salão nobre.
Para o transporte, a banda solicitou um Mercedes modelo M500 , com vidros pretos, e carrinhos de golfe movidos à bateria. Itens considerados indispensáveis dentro do carro, segundo Jagger: caixa de lenços de papel, duas canetas, um bloco pequeno para anotações e balas de menta. 
Na alimentação, cuidado especial com os ingredientes: glúten e castanhas estão proibidos, pois causam alergias. Por isso, um quadro de avisos discrimina os produtos para evitar eventuais problemas, tudo com o acompanhamento de um chef de cozinha. 
Para enfrentar a grandiosa platéia, os músicos não revelam o que vão beber. Mas sabe-se do cardápio etílico para a recepção privada que vão oferecer no salão nobre do Copacabana, após o show: 6 garrafas de vodca Absolut, 2 garrafas Jack Daniels, 5 caixas de cerveja Corona, 24 garrafas de vinho branco, 24 garrafas de tinto e várias caixas de refrigerantes. Destoando da lista, eles pediram ainda 5 litros de leite de soja. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>