De olho roxo na passarela
<b> Felipe Dylon se feriu em um show ao ser atingido no rosto por rolo de
cartas atirado por fã, mas mesmo assim desfilou no Fashion Rio </b>
 
RIO – O cantor teen Felipe Dylon, que desfilou ontem no Fashion Rio, não chamou a atenção apenas pelo corpinho sarado e os belos olhos azuis. O artista apareceu na passarela de olho roxo.
O cantor se feriu em um show no último domingo, em Niterói, ao ser atingido no rosto por um rolo de cartas atirado por uma fã. Mas ele não se fez de rogado e desfilou pela Sandpiper.
A primeira fila da Blue Man foi uma das mais estreladas do dia. Estavam por lá Suzana Vieira, Juliana Knust, Fernanda Paes Leme, Lívia Lemos, Carlos Tufvesson e Samara Felipo, entre outras beldades. Na passarela, quem voltou a roubar a cena foi Isabelli Fontana.
Outro destaque do terceiro dia do Fashion Rio, que acontece até domingo no Museu de Arte Moderna, foi o desfile da Lei Básica. Ao som de cantigas nordestinas, a grife mostrou saias rodadas e vestidos no estilo Maria Bonita.
Desfilaram ainda as grifes Tessuti, Patricia Vieira, Virzi, Lucy in the Sky e Drosófila.
Hoje desfilam Graça Ottoni, Zigfreda, Animale, Maria Bonita, O Estúdio e Colcci, que vai contar com a presença da top Gisele Bündchen. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

