TRIBUNA TEEN
<b> Tensão pré-vestibular

A tensão antes das provas deixa estudantes à
beira de um ataque de nervos em novembro </b>
Rose Frizzera  

Rose Frizzera 

Às vésperas do Vestibular da Ufes, o mais concorrido, com cerca de 25 mil inscritos, os vestibulandos vivem uma fase que ataca os alunos do terceiro ano todo mês de novembro: a tensão pré-vestibular (TPV).
A prova objetiva da Ufes será no dia 27 deste mês, ou seja, daqui a 10 dias. Dia 18 de dezembro será a prova de Redação e nos dias 19 e 20, as discursivas. Até lá, a ansiedade que começa agora só aumenta. 
A aproximação das datas deixa a todos à beira de um ataque de nervos. O coordenador do pré-vestibular do Colégio Americano, Rubens Domingos, que o diga. “Nesta fase o aluno está fragilizado, cansado e esgotado. É muita carga em cima dele”, observa. 
Ele afirma que nesta época alguns alunos têm que recorrer ao acompanhamento psicológico e a médicos, para ajudar a lidar com a ansiedade.
“Desde o dia 5 que estamos na fase de revisão, para aliviar as pressões. Nesta fase os professores tentam descontrair, ficar mais próximos do aluno”, diz Rubens.
Os alunos Samuel Alves, 17, Larissa Dell’Ántônio, 17, Laila Santos, 18, Mayara Rody, 16 e Igor Rody, 17 estão em plena TPV. “Fui ao médico e ele passou calmante para dormir e energético durante o dia. Também vou fazer exame de sangue porque estou com suspeita de anemia”, diz Larissa, que vai prestar exame para Farmácia. 
Samuel é o típico falso tranqüilo. A aparência calma não impede que ele se sinta ansioso com a aproximação das provas. “Vou fazer Direito e busco nos exercícios uma forma de relaxar”, conta. 
Igor, que vai disputar uma vaga em Medicina, cuja concorrência está de 41 candidatos por uma vaga, confessa que só em falar nas provas a mão começa a suar. 
“Este é o mês mais difícil porque é o momento da decisão. É quando tudo que você apostou será decidido”, opina. Laila, que vai fazer prova para Psicologia, sabe que é um momento crucial e sente o peso da concorrência. “Tudo fica mais pesado”, conclui. 
A solução que Mayara encontrou para reduzir a ansiedade foi diminuir o ritmo de estudos e começar a relaxar. “Estudava o dia todo. Mas agora já estou desacelerando, para chegar na prova com a mente mais descansada”, diz, sobre a solução que encontrou para lidar com a TPV. 
O motivo para tanta tensão é explicado por Larissa: “A gente passa  a vida se perguntando o que vai ser quando crescer. A resposta de uma vida toda é agora”.

Sintomas da TPV
• Insônia, mãos frias, ansiedade. 
• Achar que todos sabem mais que você. 
• Pensar que a concorrência é intransponível. 
• Sonhar com provas e aulas. 
• Estudar, estudar desesperadamente. 
• Ter crises de choro. 
• Ter ciclo menstrual alterado em função da ansiedade. 
• Ter que tomar calmante.

Dicas úteis
• Alternar estudos com momento de lazer. 
• De agora em diante é momento de revisar matéria. 
• Não tente aprender em uma semana o que não conseguiu em um ano. 
• Não estude no sábado anterior ao dia da prova.
• Comece a dar um refresco para a mente, se ocupando de atividades como ir à praia, ao cinema. 
• Nada de bebidas alcoólicas ou baladas intensas. Poupe o corpo e a mente.
• Tente se manter seguro, confiante de que é capaz de atingir seu objetivo.  

Fonte: Alunos e professores entrevistados

M.I.A. faz funk para inglês ver
A londrina M.I.A. foi um dos maiores micos do palco Tim Stage do Tim Festival deste ano. Ela seria a principal atração daquela noite, mas foi um fiasco.
Não conseguiu levantar o público com o seu funk frio para inglês ver. E olha que a platéia estava cheia de estrelados como Débora Falabela, Caetano Veloso e os BBBs Allan e Grazieli Massafera.
Mas a londrina de origem do Sri Lanka não é ruim. Ao contrário, está estourada em todo o mundo. Mas o show dela no Tim só levantou mesmo o público quando a carioca Deyse Tigrona subiu no palco. Ai sim, todo mundo começou a se mexer. 
Mas a passagem por um Tim Festival faz qualquer artista desconhecido se tornar popular e no caso da M.I.A. não será diferente. O disco dela, “Arular”, lançado pela Sum Records, reúne 13 faixas, a maioria delas tocada no festival. 
 Um dos maiores sucessos de M.I.A., “Galang”, está neste disco, assim como novas promessas como “Sunshowers”. 

• ARULAR – Disco da cantora inglesa de origem cingalesa M.I.A. Sum Records, com 13 faixas. Preço médio: R$ 32,00.

Na Rota

• BENEFICENTE – Arte e Revolta será um evento beneficente que vai rolar sábado, a partir das 14 horas, no Bar do Pantera, em Campo Grande. A ação faz parte do Boletim d@ Palca (Pau na Alca & Projeto Área Livre de Cultura e Arte). 
Para animar a galera, shows das bandas Brígida (rock), Sysma (new metal) Atentado ao Pudor (punk HC), Psyco (punk rock), Bigodudos (punk HC), Verina (protesto-HC).
Além de muita música haverá sarau poético e venda de livros, CDs e fanzines. Ingresso: R$ 6,00 (inteira) e R$ 3,00 (meia). 

• REVOLUÇÃO – Cansado de não ter o que fazer sábado à noite? De ir aos mesmos lugares de sempre? De ouvir aquela música nova que vazou na internet apenas em casa?
Isto não é um comercial dos produtos das Organizações Tabajara, do Casseta e Planeta, mas até parece. A festa Hang The DJ! vai ocupar a Caverna do Simpson neste sábado, com rock+electro+britpop+80’s+90’s.
Serão três ambientes com decoração medieval-kitsch e música fora do estilo comercial radiofônico. Os primeiros que chegarem levam para casa um exemplar da revista em quadrinhos Mosh (revista vencedora do troféu HQ Mix).

• RAVE – Neste sábado, a festa Natural Mystic vai ocupar a Pedreira Adventure com uma mega estrutura.
São dois dias de muita música, com mais de 20 horas de duração, 11 DJs e 80 mil watts de som. O basfond começa a partir das 13 horas, abrindo a temporada de grandes raves na Pedreira. 

• MACUCOS – A FDV vai encerrar com chave de ouro o Projeto Cultural que faz parte das ações de comemoração dos 10 anos da faculdade.
A última apresentação será no próximo dia 24, às 19 horas, no campus da instituição, com a banda Macucos. O show, destinado a alunos e funcionários da FDV, é o quarto evento do Projeto Cultural.

• RETOMADA – Revolucionários é a nova banda do ex-baixista do Charlie Brown Jr.. Champignon agora é o vocalista de sua nova banda, que vai estrear neste sábado, em show em São Caetano. 
Formada por Champignon (voz, baixo e beat-box), Nando Martins (guitarra), André Fonseca (guitarra), Diego Righi (percussão) e Pablo Silva (bateria), a banda já está em estúdio desde maio preparando o álbum de estréia, “Retratos da Humanidade”.

• INTERNACIONAL – Vitória continua na rota de shows internacionais. Agora é a vez do reggaeman inglês Pato Banton se apresentar neste sábado, no Planeta Ibiza. 
Até Banton subir ao palco, rolam shows da Unidade Punho Forte, Lion Jump e Durban Sound System. Noite de puro reggae, pode acreditar! 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

