PLANETA POP - Casamento anulado
<b>  </b><br>
 <br>
A atriz Renée Zellweger e o cantor de música country Kenny Chesney solicitaram a anulação de seu casamento, apenas quatro meses após se casarem. 
A notícia de sua separação, confirmada pela revista de fofocas People, chegou tão surpreendentemente como seu casamento, no último mês de maio. 
Zellweger, de 36 anos, e Chesney, de 37, se conheceram em 15 de janeiro, durante um concerto beneficente para ajudar as vítimas do tsunami na Ásia. 
Em 29 de abril, Zellweger surpreendeu a todos os presentes num show de Chesney quando subiu ao palco para levar uma margarida ao cantor, além de dar um beijo em sua bochecha. 
Em 9 de maio, ambos estavam casados numa cerimônia surpresa realizada em St. John, nas Ilhas Virgens, junto a 35 membros de sua família e alguns amigos. 
Não foram reveladas as razões da anulação do casamento, o primeiro de ambos. 
Apesar do pouco período de casados, houve gente que ficou ainda menos tempo junta: a cantora Britney Spears, que deu à luz um menino ontem, casou-se em Las Vegas e anulou a união algumas horas depois.


Curiosidade
Kate Hudson (foto) admitiu que já experimentou drogas. A filha de Goldie Hawn e Kurt Russell disse que fez isso por curiosidade.
“Tem um momento na vida das pessoas em que elas experimentam porque ficam intrigadas. Mas não sou viciada e nunca me interessei por drogas pesadas”.

Cegonha
A cantora mexicana Thalia disse que vai encomendar um bebezinho à cegonha em 2006:
“Minha mãe brinca dizendo que a maternidade é uma doença que dura nove meses e da qual você não se recupera durante toda a vida. Mas estou louca para ser mãe”, afirmou Thalia.


Cocaína
O tablóide inglês Daily Mirror afirma em sua edição de ontem ter pego em flagrante a supermodelo britânica Kate Moss cheirando cocaína em um estúdio de música de Londres.
Usando short, botas pretas e com suas longas madeixas loiras soltas sobre os ombros, Moss aparece nas fotos divulgadas, segundo o jornal, consumindo droga junto a vários amigos, incluindo seu namorado, o cantor Pete Doherty.

Cocaína II
O Daily Mirror afirma que Moss, dez vezes capa da revista Vogue e garota-propaganda das marcas de cosméticos mais importantes do mundo, tem “boas mãos para preparar carreiras” já que, sempre segundo o jornal, preparou “20 em 40 minutos”, mas só cheirou cinco.


Volta à cena
Toni Braxton (foto) vai lançar no próximo dia 27 seu primeiro álbum em mais de três anos. A cantora acaba de colocar nas rádios o single “Please”, a faixa de trabalho do disco “Libra”, seu primeiro desde “Mora Than a Woman”, de 2002.  
Entre as canções do disco estão “That’s the Way Love Works”, “Shadowless”, “Happily Unhappy”, “Supposed to Be” e “Midnite”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>