Tela de 103 polegadas
<b> A televisão de altíssima resolução
será uma das armas da Panasonic
para estimular a adoção do
formato Blu-Ray pelo consumidor </b><br>
 <br>
A Panasonic começa a vender um aparelho para a tecnologia de DVD de alta definição Blu-Ray em setembro. A chegada do aparelho Blu-Ray da Panasonic ao mercado coincidirá com o lançamento do novo televisor de tela plana de 103 polegadas, cujo preço de venda foi estimado em cerca de US$ 10 mil.
“Estamos introduzindo tecnologias que se unirão para impulsionar o crescimento do Blu-Ray. O televisor de tela plana ou plasma é a locomotiva que puxa o trem”, afirma o vice-presidente de merchandising do grupo de entretenimento da Panasonic, Reid Sullivan.
Segundo o executivo da Panasonic, a empresa não vê necessidade de desenvolver um aparelho que funcione tanto com o formato Blu-Ray, quanto no padrão rival, o HD DVD, apesar da decisão da LG Electronics de produzir um modelo que combina as duas tecnologias.
“Acreditamos que o índice de adoção será forte. Pelos primeiros 12 meses esperamos que entre quatro e cinco milhões de unidades sejam vendidas em todas as plataformas, incluindo aparelhos separados, computadores e consoles de videogames”, ressalta Sullivan.
“Infelizmente, existe alguma confusão entre os dois. Mas, com base no amplo apoio do setor ao Blu-Ray, esperamos que a curva de crescimento seja acentuada. Reconhecemos que o melhor seria ter um formato apenas”, confessa o vice-presidente da Panasonic.
O aparelho Blu-Ray da Panasonic concorrerá com máquinas da Samsung, Pioneer e Sony, bem como com modelos que operarão no padrão rival, proposto pela Toshiba, o HD-DVD.
A batalha entre os dois formatos dividiu Hollywood e a indústria da computação e está sendo comparada à guerra entre os padrões de vídeo VHS e Betamax, ocorrida 25 anos atrás, que causou confusão entre os consumidores e prejuízos a muitas empresas. 
A Toshiba, a principal defensora do formato HD-DVD, exibiu na CeBIT, na Alemanha, um protótipo de seu player, prestes a ir para as lojas. O aparelho deve chegar aos consumidores norte-americanos até o final deste mês, por preços a partir de US$ 500 o modelo mais simples e US$ 700, na versão sofisticada. 
Fora dessa briga, a Linksys, divisão da Cisco voltada para o mercado Soho, apresenta o KiSS DE-600, tocador de DVD que dá suporte a alta definição em WMA, DivX HD, XviD, MPEG-1, 2 e 4, MP3 e Ogg Vorbis e ainda se integra a redes Ethernet e a Wi-Fi 802. O aparelho entrou para o catálogo da Linksys graças à aquisição da KiSS, empresa dinamarquesa comprada no ano passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>