Coser quer ampliar o Sambão
<b> O prefeito afirmou que, após a folia, será realizado 
estudo para verificar a  viabilidade técnica das obras </b>
 
Diante do crescente movimento em torno do Carnaval de Vitória, o prefeito João Coser (PT) afirmou ontem que a sua vontade é a mesma das escolas e do público: ampliar o Sambão do Povo. Caso haja viabilidade técnica, as obras já podem ser realizadas para os desfiles de 2007.
O prefeito esteve no início da noite de ontem no Sambão, a fim de acompanhar os últimos preparativos para a festa que começa logo mais na avenida. 
Coser demonstrou ter ficado satisfeito com a estrutura montada mas, questionado sobre a ampliação, reconheceu a necessidade de atender melhor às agremiações e foliões. 
“Já é uma necessidade ampliar. Temos demanda e reivindicações. Porém, também há limitações de ordem física. Mas temos disposição de fazer, vontade não falta. Entretanto, não posso falar pela área técnica e essa é uma discussão que precisa ser feita”, argumentou.
Ele assegurou que tão logo termine a folia de 2006, já começará a ser discutido o Carnaval de 2007. A expectativa é que as decisões sejam tomadas a tempo de implementar as alterações necessárias no próximo ano.
Atualmente, há capacidade para 7 mil pessoas nas arquibancadas – considerando a estrutura móvel montada neste ano – 256 nas mesas e, nos camarotes, 1,16 mil, totalizando, por noite, cerca de 9 mil foliões.
Além da estrutura física, a organização da festa de Momo também será avaliada. “Sempre estaremos em busca de novas melhorias”, destacou o prefeito, que entrega hoje a chave da cidade ao Rei Momo, no Sambão do Povo.
O Corpo de Bombeiros fez uma vistoria técnica nas instalações no Sambão, ontem. Foram observados itens como saídas de emergências e colocação de extintores. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

