PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Lindsay e Paris armam o barraco
A atriz Lindsay Lohan e a socialite Paris Hilton se meteram em uma briga no meio de um bar em Hollywood. Segundo o site IMDB, os clientes ficaram chocados ao presenciar o acontecido. 
Lindsay teria sido ofendida por Paris ao tentar conversar com ela. Tudo começou quando Lindsay foi até a mesa das Hilton, onde Paris e sua irmã Nicky conversavam com amigos. 
De repente, as duas começaram a discutir e, segundo fontes, quase partiram para as vias de fato. Elliot Mints, porta-voz de Paris, tentou diminuir o incidente.
“Paris estava conversando com seus amigos quando Lindsay chegou. Ela não gostou de ser interrompida, trocou algumas palavras com Lindsay e foi só isso.  Mas entendo que outras pessoas presentes na festa tenham pensado que se tratou de algo maior”. 
Apesar das declarações de Mintz, os clientes do bar afirmam que a briga foi bem pior do que vem sendo comentado na mídia e que as duas baixaram mesmo o barraco.
Fontes afirmam que Paris estaria com raiva de Lohan por acreditar que ela usa seu nome para ganhar publicidade. Outras fontes revelam que o motivo do conflito seria Stavros Niarchos, ex-namorado de Paris que tem sido visto na companhia de Lindsay.

Chili Peppers
de CD novo
Depois de muita polêmica envolvendo o novo trabalho do Red Hot Chili Peppers – o baixista Flea até divulgou uma carta na qual pedia que os fãs não baixassem as canções da internet –, finalmente chega às lojas amanhã o álbum “Stadium Arcadium”.
O carro-chefe deste trabalho é o clipe que faz referências a diversas outras bandas, de Nirvana a Avril Lavigne, passando por Elvis e Sex Pistols. 

Ignorada
A lista de indicados ao maior prêmio do teatro nos EUA, o Tony, anunciada ontem, deixou de fora Julia Roberts (foto), que estreou nos palcos novaiorquinos com “Three Days of Rain”.
 O musical “The Drowsy Chaperone” concorre a 13 estatuetas, seguido por “The Color Purple”, produção de Oprah Winfrey lembrada 11 vezes.

Sem apelo
Vince Vaughn está convencido de que os jornalistas detestam ter que escrever sobre ele, mas têm que fazê-lo agora, porque o ator está namorando Jennifer Aniston.
“Meu nome nunca tinha sido citado em tablóides antes, e agora acho que ficam desapontados, de algum modo, porque sou o tipo de cara sobre quem eles não gostariam de falar”.
“Os jornalistas são como escritores de novelas, e acho que sentem que sou um personagem que preferiam tirar da trama.Acho que pensam: ‘O que estamos fazendo ao colocar este cara aqui’?”

Origens
A atriz Pamela Anderson (foto) quer retomar suas origens e para isso resolveu comprar a casa e os terrenos que pertenceram a sua família em Vancouver, informou o site ContactMusic.
Pamela Anderson visitou as terras no Canadá e já procurou os novos proprietários da casa e da chácara onde foi criada para comprá-las a qualquer preço.
“Minha vovó Marjorie tem esse grande desejo de me ver dona de todas as terras da família”, disse. 

Na esbórnia
 O ator George Clooney (foto) completou 45 anos no último dia 6 e festejou a nova idade com um grupo de mulheres de um famoso clube de strip-tease de Atlanta, nos Estados Unidos, informou o site ContactMusic.
George teria escolhido a dedo as strippers do clube Cheetah e as levado para um final de semana em Las Vegas com alguns amigos.
O ator, que está em trabalho de pré-produção da terceira parte do filme “Onze Homens e Um Segredo”, esteve recentemente em Washington numa reunião a favor da região de Darfur, no Sudão. 

Negócio fechado
O paranormal mais famoso do mundo, aquele que entorta colheres e conserta relógios pela TV, comprou a casa do Rei do rock, Elvis Presley, pela “bagatela” de US$ 900 mil.
Uri Geller comprou a antiga residência em que Elvis morou no Tennessee, antes de se mudar para a mansão de Graceland, junto com um sócio pelo leilão do Ebay, maior site de leilões do mundo.

Desistiu
A cantora Britney Spears desistiu de se aprofundar nos estudos da cabala judaica.
 De acordo com o site IMDB, a estrela teria sido induzida a estudar o misticismo judaico por influência de Madonna. 
O anúncio foi feito pela própria cantora através do seu site oficial. “Eu não estudo mais a cabala, meu bebê é minha religião”, conta. 
A mensagem não deixa claro se ela estava se referindo a Sean Preston, seu filho de oito meses, ou ao marido Kevin Federline. 

Ele se supera
Pete Doherty, ex de Kate Moss, aprontou mais uma: durante uma entrevista à MTV na Alemanha, ele pegou uma seringa com o próprio sangue e jogou em uma câmera. O ato causou a revolta dos próprios companheiros da banda Babyshambles.
Inicialmente, o roqueiro se recusou a falar à emissora. Depois, pegou a seringa e espirrou, tirando sarro do que chamou de “lançamento”.
Drew McConnell, músico do Babyshambles, estava no local e teria se mostrado visivelmente contrariado com a atitude do parceiro.

Jamais com Van Damme
 A americana Jamie Pressly (foto) é o tipo de atriz que não tem medo de dizer o que pensa e fala com que tipo de homem ela nunca iria para a cama. Em ensaio fotográfico para a edição espanhola da revista Maxim de maio, ela aparece apenas de calcinha e afirma: “antes de dormir com Jean-Claude Van Damme, me declaro lésbica”. 
Aos 28 anos, Jamie exibe uma ótima forma física e declara que é “apaixonada por homens que trabalham e cuidam da mulher”. 
Jamie Pressly ganhou destaque no seriado “Jack & Jill”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>