Rebelo quer Força Nacional no Estado
<b> O presidente da Câmara Federal defende o envio
da tropa de elite para ajudar Paulo Hartung </b>
Marcos Rosetti, De Brasília 
O presidente da Câmara Federal, deputado Aldo Rebelo (PC do B-SP), defendeu ontem o envio da tropa de elite da Força Nacional de Segurança para o Espírito Santo.
Em entrevista ao jornal A Tribuna, Rebelo criticou os ataques a ônibus que estão ocorrendo no Estado e ressaltou que o governador Paulo Hartung 
(PMDB) tem feito “um esforço grande para combater o crime organizado”.
“Ele (Hartung) precisa contar com apoio nacional, pois o Espírito Santo é um dos pontos críticos da segurança pública do País”, disse o presidente da Câmara.
E completou: “O mapa da segurança pública no Brasil tem no Espírito Santo um ponto importante. Eu creio que houve avanços, conquistas, medidas de combate ao crime organizado, e agora há uma espécie de recrudescimento”.
Rebelo afirmou que vai atuar politicamente para ajudar o governo do Estado.
“Eu estou disposto a apoiar politicamente e a buscar junto ao poder público nacional todos os meios que ajudem o governo do Espírito Santo a enfrentar o desafio da segurança pública”.
Rebelo acrescentou que já havia conversado com Hartung sobre a crise da segurança pública no Estado.
“O presidente Lula, os ministros da Defesa e da Justiça têm sensibilidade e conhecem o problema, e creio que apoiarão medidas efetivas para ajudar o Espírito Santo”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

