Ordem para matar policiais
<b> Bandidos roubaram dinamites, entraram na casa de PM e
ligação telefônica mostrou trama para matar policiais </b><br>
 <br>
Dinamites teriam sido roubadas na noite de ontem de uma empresa de mineração em Vila Velha para explodir delegacias na Grande Vitória. O clima de medo entre policiais é ainda maior porque ligações interceptadas dão conta de que há uma ordem por parte de criminosos para matar policiais quando chegarem em suas casas.
A sensação de pânico é geral por causa da onda de ataques a policiais em São Paulo devido a transferências de chefões de cadeias para o interior do estado. No Espírito Santo, o medo é porque xerifes de presídios também estão isolados na Polícia Federal.
A Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar confirmou na noite de ontem que os PMs estão em alerta máximo depois que a Diretoria de Inteligência (Dint) da corporação interceptou as ligações.
Ainda na noite de ontem, o apartamento de um soldado da PM, que faz guarda na Casa de Custódia de Vila Velha, teria sido invadido. O imóvel fica na rua João Pessoa de Matos, na Praia da Costa, em Vila Velha. No entanto, os bandidos só teriam conseguido roubar um aparelho celular e uma carteira de habilitação.
Isso porque amigos do policial estavam no apartamento. Eles disseram que o PM estava de serviço no momento do crime e que uma pessoa ligou durante a tarde para confirmar se um soldado morava no local. Um cerco foi montado para prender os assaltantes, mas ninguém foi preso.
A empresa de mineração que teria sido atacada fica no bairro Jardim Colorado, em Vila Velha. Bandidos teriam roubado 50 caixas de dinamite e já estariam ameaçando explodir os Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs), segundo informações dos policiais de plantão ontem na delegacia.
O Centro de Operações e Defesa Social (Ciodes) não confirmou o roubo de explosivos, mas também não negou a informação. Disse que só a assessoria da PM deveria falar sobre o assunto.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a assessoria da corporação, mas o celular do assessor estava desligado ou fora da área de cobertura. Ninguém da Dint foi localizado para confirmar as informações sobre as ligações telefônicas.

Quatro chefões comandam crimes

Duas facções criminosas e quatro chefões comandam os crimes no Espírito Santo. Presos, os líderes das quadrilhas tramam assaltos e a movimentação do tráfico de drogas de dentro das cadeias. 
José Antônio Marim, o Toninho Pavão; Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho; Gilmar Luiz Binda; Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção; e Erasmo Sérgio Reis são apontados como os cabeças da criminalidade no Estado. Os cinco xerifes respondem por tráfico de drogas, roubos, formação de quadrilha e seqüestros.
Eles foram transferidos para a carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, depois que investigações da PF mostraram que, mesmo presos na Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, os bandidos continuavam comandando o tráfico e ordenando assassinatos.
Erasmo foi apontado pelo Serviço Reservado (P-2) da Polícia Militar como um dos envolvidos na principal organização criminosa do Rio de Janeiro e do país, o Comando Vermelho (CV).
A facção também tem ramificações no Estado. Parte da droga movimentada nos morros da Grande Vitória chega escondida em maleiros de ônibus e fundos falsos de carros, sendo trazidos dos morros cariocas comandados pelo CV.
Além da droga, o armamento que abastece as quadrilhas no Espírito Santo também chega do Rio de Janeiro, segundo investigações policiais.
No combate ao tráfico da Grande Vitória, a PM já apreendeu em Vitória papelotes de cocaína e pacotes de pedras de crack com fitas vermelhas – cor usada pela facção – e com a inscrição CV. Acusados envolvidos com traficantes cariocas também foram presos no Estado.
Em Vila Velha, Fernando Cabeção é acusado de ser o fundador do Primeiro Comando de Guaranhuns (PCG), facção responsável pelo tráfico de drogas e por diversos homicídios na região, que ainda estaria atuando no município. Os integrantes da facção também são acusados de expulsarem moradores do bairro Jardim Guaranhuns.
Apesar do secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, ter afirmado que não há ligações dos presos capixabas com o Primeiro Comando da Capital (PCC) de São Paulo, a facção já atuou em terras capixabas.

Chefões e área de atuação

José Antônio Marim, o Toninho Pavão
Considerado o maior traficante do Estado, Toninho Pavão (foto) é acusado de tráfico de drogas, associação para o tráfico, corrupção ativa, falsidade ideológica e envolvimento nos ataques e incêndios a ônibus.
Teve um laboratório de cocaína fechado pela Polícia Federal, já fugiu pela porta da frente da Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA) e atua no abastecimento de droga para todo o Estado e para Minas Gerais. Sua base e esconderijo concentram-se na Serra.

Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção
Acusado de ser o líder da facção criminosa Primeiro Comando de Guaranhuns (PCG), ele responde por tráfico de drogas, associação para o tráfico, formação de quadrilha e é suspeito de diversos homicídios na região de Guaranhuns, em Vila Velha.
O PCG também abastece o tráfico de Bairro da Penha, em Vitória. Cabeção foi preso em 2003, quando seguia para a Bahia para participar de um assalto a banco. Parentes dele são suspeitos de envolvimento nos ataques a ônibus na Grande Vitória.

Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho
Chefe de quadrilha de assaltos a banco, ele responde por roubo e tráfico de drogas. É acusado de ter seqüestrado famílias de gerentes de banco do interior de Minas Gerais. O bando que lidera se ramificou e atua no tráfico de drogas.
Atua nos bairros Santa Rita, Primeiro de Maio, Paul, Vila Batista e Alvorada, em Vila Velha. Depois que Doutorzinho foi preso, a mulher dele tomou seu lugar no tráfico e também foi detida.

Gilmar Luiz Binda
Especialista em assaltos a bancos e a sítios, Binda responde por roubo, formação de quadrilha, extorsão mediante seqüestro e receptação de produtos roubados. Sua área de atuação é Cariacica e Viana, principalmente no comando de quadrilhas que atacam fazendeiros e propriedades rurais.
No final do ano passado, quando ainda estava preso na Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), ele planejou fugir, mas a tentativa foi frustrada pela polícia.

Erasmo Sérgio Alves
Responde por roubo, extorsão mediante seqüestro, uso de droga, formação de quadrilha, receptação, seqüestro e cárcere privado, homicídio, fuga e uso de documentos falsos.
É suspeito de ter envolvimento com a facção criminosa Comando Vermelho (CV) e, mesmo preso, continuava a tramar roubos a bancos e seqüestros. Já atuou junto com Binda em diversos assaltos e sua área de atuação é Vitória.
Fonte: Serviço Reservado (P-2) da Polícia Militar e arquivo de A Tribuna

Resgate de presos é frustrado

Cinco menores roubaram um carro na tarde de ontem e tentaram resgatar dois menores, de 15 e 16 anos, internos da Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis) que eram levados para o Pronto-Atendimento de Itacibá, Cariacica. Os bandidos chegaram a pegar os internos, mas a polícia conseguiu deter todos durante a fuga.
Ao todo cinco radiopatrulhas da Polícia Militar participaram da perseguição e da captura dos sete menores. Até o helicóptero da corporação sobrevoou um matagal no bairro Santa Rosa, mesmo município, por onde eles haviam fugido. 
Os internos da Unis estavam sendo levados para a unidade de saúde numa Kombi e, no trajeto, o veículo foi interceptado por um Palio. Os bandidos que fariam o resgate renderam os agentes penitenciários e colocaram os dois adolescentes no carro onde estavam.
Na fuga, quando perceberam que estavam sendo seguidos pela polícia, eles abandonaram o carro em Vila Prudêncio e correram em direção a um matagal em Santa Rosa, bairro vizinho.
Um soldado da PM, que participou do resgate dos menores, contou que os cinco menores e os dois internos se entregaram. Eles foram encaminhados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica.

Mais de 200 celulares em apartamento

A Polícia Militar encontrou dentro de um apartamento na avenida Luciano das Neves, no centro de Vila Velha, 207 celulares de diversos modelos e marcas, 15 carregadores, 480 placas de aparelhos de telefonia móvel, 37 quites de ferramentas e um exaustor de solda. Ninguém foi preso.
A ação foi na noite de segunda-feira e a suspeita é de que os celulares seriam usados para abastecer presos do sistema penitenciário do Estado.
Por esse motivo, o Grupo Especial de Trabalho Investigativo (GETI) do Ministério Público Estadual (MPE) é que vai continuar com as investigações.
A operação foi desencadeada  pela Polícia Militar e o GETI, em cumprimento a um mandado de busca e apreensão expedido pelo juiz Flávio Jabour Moulin, da 1ª Vara Criminal de Vila Velha.
A polícia identificou o local após receber uma denúncia anônima de um morador das imediações do prédio, que suspeitou que algo estranho acontecia em um dos apartamentos por causa da grande movimentação no local. A denúncia foi feita às 17 horas de segunda-feira à polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>