Novos vilões nos  salões de beleza
<b> Não é apenas o
alicate que pode
transmitir doenças,
até lixa de unhas e 
bacia de plástico
são perigosas </b><br>
 <br>
Pouca gente desconfia, mas uma ida à manicure pode se transformar num demorado tratamento de saúde. E a culpa não é só do alicate. Os médicos advertem que utensílios aparentemente inofensivos, como a lixa de unha, o pauzinho de laranjeira, a toalha e até mesmo a bacia de plástico podem transmitir doenças.
De acordo com a dermatologista Karina Mazzini, quando uma unha doente é lixada, os fungos e as bactérias ficam naquele pozinho acumulado na lixa e podem tanto ser transmitidos para as outras unhas da própria pessoa quanto para as da cliente seguinte. O mesmo acontece com o pauzinho de laranjeira, usado para limpar as bordas de esmalte.
O ideal, portanto, é usar esses materiais uma vez e jogá-los fora. Pode-se ainda usar um pedacinho da lixa por vez e, em seguida, descartá-lo. E Karina ainda avisa: guardar os instrumentos, mesmo que seja só para usar naquela unha, pode dificultar a cura, pois não se sabe por quanto tempo o fungo pode permanecer neles, fazendo com que o local seja reinfectado.
A lixa de metal pode ser esterilizada no autoclave (um aparelho esterilizador), na estufa ou em uma solução específica para esse fim, que pode ser encontrada em casas de material hospitalar. O mesmo pode ser feito também com o palitinho de metal.
Com esses cuidados, o principal problema a ser evitado é a micose, que faz com que as unhas comecem a “esfarinhar”, fiquem ocas, estufadas e até mudem de formato e coloração.
Se a cutícula tiver sido machucada com o uso do alicate, ela acaba se tornando uma porta de entrada para outras doenças que podem ser transmitidas pelo pauzinho de laranjeira contaminado, como o granuloma piogênico (carne esponjosa), vírus da verruga e erisipela (infecção que causa febre e deixa a perna inchada, vermelha, às vezes com bolhas).
Para a dermatologista Maria Oliete Perini Guerra, não há dúvida de que a prevenção vale a pena. “Os utensílios são muito baratinhos, enquanto os tratamentos são trabalhosos e caros. Alguns casos de micose podem levar até um ano para serem curados”, alertou.
No Salão Werner, no Shopping Praia da Costa, as manicures Nilza Elimafra e Ângela Márcia afirmam que sempre adotaram os procedimentos adequados. 

Fique atento

n O que se pode contrair na manicure: hepatite B e C, micoses (candidíases, pé-de-atleta, dermatocitoses) e fungos, vírus da verruga, vírus do HPV, erisipela e granuloma piogênico (carne esponjosa em volta da unha). Também não pode ser totalmente descartado o risco de se contrair Aids, embora seja raro, já que o vírus HIV resiste por pouco tempo no ambiente.
n Como ocorre: por meio de materiais de manicure e pedicure contaminados, como lixas, pauzinho de laranjeira, toalha, pote e bacia, alicate e tesoura.
n Como evitar: esterilizar os materiais em aparelho autoclave, estufas ou em solução específica. Os potes ou bacias para colocar mãos e pés de molho devem ser esterilizados. Os recipientes também podem ser descartáveis ou revestidos com plástico descartável.
Para evitar a contaminação por instrumentos infectados do salão, é aconselhável ter seu próprio kit de manicure e levá-lo toda vez que for ao salão.
“Eles devem ser encarados como uma escova de dentes: ninguém empresta a ninguém”, recomenda a dermatologista Maria Oliete Perini Guerra.
Usar a lixa descartável apenas uma vez e jogá-la fora, ou então usar apenas um pedacinho e, depois, descarte-o. Fazer o mesmo com o pauzinho de laranjeira. Os fungos e bactérias neles acumulados podem resistir por um bom tempo e voltar a infectar a unha na próxima vez em que forem usados. 
Fonte: Dermatologistas Maria Oliete Perini Guerra e Karina Mazzini. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>