Religiosidade marca o bairro Santa Fé
<b> No início, o bairro fazia parte de
Cruzeiro do Sul e era formado
por uma comunidade católica, que
cresceu e ficou independente </b><br>
 <br>
Santa Fé, em Cariacica, surgiu em meados dos anos 60, a partir de dois loteamentos. No começo, tudo era parte do bairro Cruzeiro do Sul. Após a criação da igreja católica local, o bairro ficou independente e manteve o mesmo nome da comunidade cristã. O empenho das mulheres na criação da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) marcou a região. 
Quando as famílias começaram a chegar a Santa Fé, há quase quatro décadas, encontraram terrenos em uma área rural e sem infra-estrutura básica, como abastecimento de água e luz. 
Parte da área era da família Piovesan, que comercializou lotes e doou outros para a construção da atual Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Hunney Everest Piovesan, o Colégio Polivalente.
Outra parte era uma fazenda de Marcelino dos Santos Rangel. Anos mais tarde a propriedade foi parar nas mãos de Margarida e Manoel Falcão, que decidiram vender tudo. 
A partir daí, os novos vizinhos começaram a chegar. Os católicos, entre eles Adalberto Figueira, Santinha e a catequista Acir, se reuniam para as celebrações na casa de Alvimar Dutra.
Segundo registros da igreja, a Comunidade Santa Fé foi fundada oficialmente em 1974, vinculada à paróquia do Bom Pastor de Campo Grande. Isso contribuiu para dar nome ao novo bairro que crescia. 
Várias festas foram realizadas para arrecadar fundos e construir a igreja. Uma delas foi em junho de 1976, que foi o ponto de partida da obra. 
Quem participou de tudo isso foi João Botelho, 71 anos, atual membro das pastorais do menor e do operário. “A gente se reunia nas casas das pessoas. Só em meados da década de 1970 é que conseguimos uma área”, contou o aposentado, que já foi líder comunitário e continua a ser um dos moradores mais participativos.
 APAE
A dona-de-casa Lúcia Laranja Módolo, 55, é um dos orgulhos de Santa Fé. Ela foi uma das idealizadoras da Apae Cariacica, que hoje tem mais de 700 alunos.

Destaques

MÃE DECIDIDA 
O empenho e o desejo de ser uma boa mãe para o filho João Paulo, portador de síndrome de Down, fez com que a dona-de-casa Lúcia Laranja Módolo, 55 anos, se tornasse uma guerreira do bairro Santa Fé, em Cariacica.  
Com a ajuda de uma vizinha, Maria Lúcia Zanoti Spadeto, ela  visitou outras mães de crianças especiais e as ensinou como auxiliar no desenvolvimento motor e no vocabulário dos filhos. 
“Lutamos nove anos, entre idas e vindas de salas de governos estaduais e municipais, até conseguirmos fundar a Apae Cariacica. Fui a primeira professora voluntária. Comecei com cinco famílias, diariamente, no salão da comunidade. As mães aprenderam a se relacionar com os filhos surdos, mudos e com paralisia cerebral. Tudo foi mudando desde então”, contou Lúcia, que agora atua com o grupo de terceira idade de Santa Fé.

COMERCIANTE ANTIGO 
O comerciante Romildo Antônio Costalonga, 63 anos, é um dos primeiros no bairro Santa Fé, em Cariacica. Ele teve uma lavoura de tomates antes do loteamento sair do papel. Quando os novos moradores começaram a chegar, ele abriu uma mercearia.
Atualmente, tem um bar e lanchonete. Uma das delícias vendidas é a batata recheada, feita pela mulher dele, Malvina do Carmo. 
“Estou aqui desde antes do loteamento Piovesan. Tive quilão e mercearia e fui um dos principais vendedores daqui. Agora, com a concorrência dos supermercados em Campo Grande, tive que diminuir a loja, mas ainda tenho uma boa clientela”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>