Limpeza sob escolta da polícia
<b> Em Vitória, servidores dizem ter
sido ameaçados com arma por 
garis. Em Vila Velha, prefeitura 
vai contratar 550 durante greve </b><br>
 <br>
Para recolher o lixo ontem, Vitória precisou recorrer à escolta de policiais. Segundo o subsecretário de serviços urbanos da cidade, André Varão, isso está sendo necessário porque alguns grevistas estão intimidando os funcionários da prefeitura e as pessoas que não aderiram à greve, com ameaças e até mesmo armas.
Varão disse ainda que, mesmo com a greve dos garis, a Prefeitura de Vitória está tentando fazer o recolhimento do lixo, principalmente o de hospitais, supermercados e feiras. Ontem, algumas ruas da Praia do Canto, de Jardim da Penha, de Jardim Camburi e de Santo Antônio também tiveram o lixo recolhido.
“Com esse plano de emergência, que está sendo preparado desde as ameaças de greve por parte dos garis, conseguiremos agüentar por, pelo menos, uma semana”, disse.
Já no município de Vila Velha nem mesmo os hospitais estão tendo o lixo recolhido. Por isso, o prefeito Max Filho quer contratar, em caráter emergencial, cerca de 550 garis para fazerem o serviço de limpeza pública da cidade.
A expectativa do secretário de serviços urbanos do município, Romário de Castro, é que o projeto de lei, aprovando a medida, seja votado ainda hoje. Se isso acontecer, ele espera conseguir contratar mão-de-obra de um dia para o outro, com a ajuda do Sistema Nacional de Empregos (Sine).
Na Serra, a prefeitura comunicou, oficialmente às empresas que cuidam da limpeza pública, que eles deveriam pedir a manutenção de uma parte do serviço, conforme manda a lei de greve. “Se elas entrarem na Justiça e ganharem, montaremos uma estratégia para recolher o lixo dos lugares mais afetados, como hospitais, bairros mais populosos e eixos de maior circulação”.
Cariacica foi o município menos afetado, pois, o Sindicato dos Trabalhadores em Asseio, Conservação, Limpeza Pública e Serviços Similares no Estado do Espírito Santo (Sindilimpe-ES),a terceirização do serviço no município ocorreu há pouco tempo.
O presidente do Sindilimpe, José Luis Rodrigues, informou que a categoria vai fazer a coleta do lixo dos hospitais a partir de hoje. Também negou as acusações feitas pelo subsecretário e informou que a escolta se deve à periculosidade dos bairros onde era necessário fazer a coleta. Por fim, desaprovou a medida do prefeito de Vila Velha. “Ele deveria ajudar a categoria a negociar”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>