MÚSICA
<b> Chico César bem intimista

O artista faz um disco conceitual onde canta
acompanhado do Quinteto da Paraíba </b>
 
“De Uns Tempos pra Cá” é o melhor disco de Chico César – o que não é difícil. Depois de ouvi-lo, fica a impressão de que lhe fez bem a ressaca dos anos 90, quando era apontado como um dos mais promissores compositores brasileiros. 
Livre do museu de grandes novidades da indústria, ele encontrou tempo e espaço para criar um CD que, não fosse o desgaste da palavra, poderia ser elogiosamente chamado de conceitual. 
Segundo Chico, o CD começa sombrio e termina leve. Inicia-se melhor do que acaba, mas não perde o prumo graças a outro aspecto que dá conceito ao disco: o Quinteto da Paraíba. 
O excelente quinteto de cordas, conterrâneo do cantor, o acompanha em todas as faixas. 
Destaque para a releitura de “Cálice”, de Gilberto Gil e Chico Buarque, e para a versão nordestina do clássico do jazz “Autumn Leaves”, que virou “Outono Aqui”.
• De Uns Tempos pra Cá – Novo disco de Chico César Gravadora: Biscoito Fino. Preço médio: R$ 30,00.

Music box

Piano sem voz
Famoso por seus discos onde solta a voz e mostra que sua escola é a de Frank Sinatra e Tony Bennett, o cantor, pianista e ator nas horas vagas Harry Connick Jr. resolveu mudar de ares em seu novo disco, mas sem abandonar o jazz, é claro.
Ele está no segundo volume da série “Connick on Piano”, onde deixa seus dotes vocais de lado e se dedica exclusivamente ao piano. Para este novo disco, o músico convidou o bambambã do jazz Branford Marsalis, daquela abençoada família de músicos.
O resultado é um disco elegante e econômico, com os dois instrumentistas brilhando, sozinhos. (Occasion. Harry Connick Jr.. Universal Music. Preço médio: R$ 34,00) 

Reggae ao vivo
Famosa por músicas como “Com Certeza”, aquela do banho de cachoeira, e a versão para “A Dois Passos do Paraíso”, a banda de reggae Planta & Raiz comemora o sucesso com um disco ao vivo.
Além desses e outros sucessos, a banda mostra músicas inéditas e recebe convidados especiais para fazer a festa com o público.
Rick Bonadio participa em “Pra Poucos”; Chorão, do Charlie Brown Jr., canta em um pot-pourri e Evandro Mesquita dá o ar da graça na música de sua antiga banda, “A Dois Passos do Paraíso”. 
Tem também o rapper Rappin Hood, numa mistura de reggae e rap. O disco é uma verdadeira festa da paz, amor e natureza. (Ao Vivo. Planta & Raiz. Arsenal Music. Preço médio: R$ 28,00) 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

