Blitze para flagrar motos irregulares
<b> O primeiro dia da Semana
Nacional de Trânsito também terá
orientação e panfletagem para
condutores, caronas e pedestres </b><br>
 <br>
Começa hoje a Semana Nacional de Trânsito, que terá como tema o motociclista. Para orientar quanto à forma de dirigir, à manutenção das motos e ao uso de equipamentos de segurança, o dia será de blitze educativas na Grande Vitória. O Conselho Nacional de Trânsito (Contran) escolheu o tema diante do crescimento da frota – são 7,4 milhões de motocicletas no Brasil –, e do aumento do número de mortes.
Com o slogan “Você e a moto: uma união feliz”, a campanha, que começa hoje e vai até a próxima segunda-feira, dia 25, tem como objetivo conscientizar condutores, caronas e pedestres sobre a importância do uso apropriado e seguro deste meio de transporte.
A Prefeitura de Vitória preparou uma programação especial, que inclui abordagens a pedestres e condutores, além de panfletagens em vários pontos do município.
A preocupação se deve ao fato de que, apesar de corresponder a apenas 8% da frota de veículos, as motocicletas estão envolvidas em 20% dos atropelamentos registrados em Vitória.
Os motociclistas aprovam a campanha. “Acho a iniciativa bem legal. Os motociclistas pensam que podem passar por cima das calçadas, desrespeitar os sinais de trânsito e parar sobre a faixa de pedestres. É preciso conscientização”, disse Herculano Tavares Medeiros Júnior, proprietário de uma moto há seis meses.
Herculano ressaltou que tem moto por questão de economia de combustível e acha que é um veículo seguro, desde que seja dirigido com prudência e respeito às leis.
RISCOS
A motocicleta encurta distâncias e abrevia o tempo da viagem, mas os órgãos de trânsito afirmam que quanto maior a velocidade, menor é o reflexo do condutor. Diante de imprevistos, a queda e a colisão são comuns.
Os constantes ziguezagues realizados pelos motociclistas para se desviarem de carros, ônibus e caminhões também são riscos desnecessários que eles correm. Por ser uma máquina leve, basta que qualquer outro veículo encoste e o condutor caia no chão.
Além disso, as “costuras” (nome dado à mudança constante de pista) podem gerar atropelamento, com grave risco de morte, já que o pedestre é pego de surpresa.


Como dirigir com segurança
Capacete: Quando usado adequadamente e dentro das especificações técnicas requeridas, o capacete protege a cabeça dos ocupantes de impactos causados por acidentes envolvendo terceiros no trânsito, ou simplesmente por quedas decorrentes da perda ocasional do equilíbrio.
Manutenção: É preciso fazer a manutenção periódica da motocicleta. A emissão de poluentes e o barulho irritante que procede do escapamento acusam o desleixo do motociclista tanto com sua própria saúde, como também com a dos outros que o acompanham na garupa ou que circulam no mesmo ambiente urbano. 
É importante também verificar a regulagem do motor, o estado do escapamento e dos pneus.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>