Teatro conduz à reflexão
<b> Paulo Goulart e Nicete Bruno
estão no espetáculo “O Homem
Inesperado”, que discute temas
como amor, morte e amizade </b>
 
Dois atores e vários encontros: encontro de personagens, de marido e mulher, encontro com a platéia capixaba e, acima de tudo, encontro de dois dos mais consagrados nomes da dramaturgia brasileira: ninguém menos que o casal Paulo Goulart e Nicete Bruno.
Isso é a peça “O Homem Inesperado”, que será apresentada hoje e amanhã, às 21 horas, e domingo, às 20 horas, no Teatro Carlos Gomes. 
Com texto da escritora argelina Yasmina Reza, atualmente radicada na França, a peça conta a história de uma dona-de-casa (Nicete Bruno) que encontra um escritor de quem ela é fã.
Esse encontro se dá durante uma viagem de trem entre Paris e Frankfurt, e o mais interessante é que, embora fiquem frente a frente, os dois não se falam, apenas exteriorizam seus pensamentos.
Trata-se de uma forma nova de se fazer teatro, dando início a um novo estilo. Embora a princípio a idéia possa parecer tediosa, pelo contrário. O espetáculo é dinâmico e conduz à reflexão.
Os pensamentos ditos pelas personagens para a platéia, como se ela fizesse parte dessa viagem, fazem com que as pessoas se integrem à história.
O público compartilha momentos ora de emoção, ora de humor, encontrando sempre paralelos entre a sua vida real com o que é dito e demonstrado em cena.
Os temas abordados estão relacionados a questões fundamentais, como amor, trabalho, morte e amizade. Trata-se de uma peça de reflexão, que estabelece uma nova forma de fazer teatro.
SERVIÇO
• Teatro: “O Homem Inesperado”
• Gênero: Drama/comédia
• Texto: Yasmina Reza
• Tradução: Flávio Marinho
• Direção: Emílio de Mello
• Elenco: Paulo Goulart e Nicete Bruno
• Quando: Hoje e amanhã, às 21 horas, e domingo, às 19 horas
• Onde: Teatro Carlos Gomes, centro de Vitória
• Ingressos: R$ 50,00 (inteira) e R$ 25,00 (meia), à venda na bilheteria do teatro ou com entrega em domicílio (3323-0476) 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

