Conselhos de fãs no meio da rua
<b> Além de conselhos, Marisol
Ribeiro, a Kerry de “América”,
também tem ouvido gracinhas
de homens e mulheres </b><br>
 <br>
Marisol Ribeiro ainda fica um pouco assustada com a reação que provoca nas ruas. E por mais que se acredite nas atitudes da atirada Kerry, de “América”, a atriz garante ser uma pessoa bastante tímida. 
Talvez por ficar encabulada, Marisol não sabe como escapar do assédio e acaba ouvindo os mais variados conselhos do público. 
Dia desses, por exemplo, ela empurrava um carrinho num supermercado, cuidando da própria vida, quando uma senhora a abordou. 
E fez para a atriz de 21 anos uma revelação chocante: Júnior, interpretado por Bruno Gagliasso, não era o homem ideal para ela. 
“Ela me alertou, falando bem baixinho para ninguém ouvir, que ele era gay. Em seguida, me mandou procurar outra pessoa para me envolver”, lembra, sem conter o riso. 
Além de conselhos, Marisol também tem ouvido gracinhas tanto do público masculino, como do feminino. “Alguns gaiatos dizem que se o Júnior não me quer, eles querem. Já as meninas falam para eu não desistir, porque eu posso pelo menos tirar uma casquinha do Bruno”, emenda.
Apesar de até achar engraçado o assédio dos fãs, Marisol também se sente um pouco incomodada com o atual sucesso na novela de Glória Perez. 
Isso porque, quando vai a São Paulo visitar a mãe, a também atriz Maria Ribeiro, não pode mais usar o metrô para cortar a cidade, como fazia antigamente. 
Na época em que morava em São Paulo, Marisol costumava, sempre que estava chateada com alguma coisa, pegar o metrô e ir de uma ponta a outra da linha. 
“Hoje, quando entro num vagão, as pessoas ficam me olhando. Chega a assustar, pois a gente nunca sabe quem está ao nosso lado”, pondera. O problema da fama, contudo, piora nas visitas ao pai, em Taubaté, interior de São Paulo. 
“Eles ficam atiçados. Querem foto, autógrafo, conversar... Acho que isso faz parte, só não esperava que acontecesse tão rápido”, ressalta.
Resignada, Marisol já acredita que esse é o preço a pagar por conquistar algum destaque na trama das oito. 
Mas fica, de qualquer maneira, impressionada com a diferença de repercussão gerada pela novela da Globo, em comparação, por exemplo, à da época que fez parte do elenco de “Marisol”, do SBT, onde interpretou a Alessandra Figueiredo, ou mesmo de “Malhação”, na qual fez uma participação de duas semanas.


Futuro muito bem traçado
O futuro de Kerry pode ainda ser incerto, mas o de Marisol já está muito bem-traçado. A atriz vai encenar o espetáculo “Sexo Oral na Terra Devastada”, de Felipe de Campos, que tem estréia prevista para janeiro de 2006, no Rio. 
“Vamos começar a ensaiar assim que terminar de gravar”, anima-se. Outro projeto para o ano que vem é a finalização de seu primeiro curta-metragem, do qual é roteirista, diretora e atriz principal. 
Batizado “Garotas Mortas Não Podem Voar”, o filme é uma adaptação do primeiro capítulo de “Caçando Carneiros”, livro do japonês Haruki Murakami. 
“Fiquei encantada quando li. Sempre que tenho uma folga, dou seqüência às filmagens”, conta.
O cinema, na verdade, é a grande paixão de Marisol. Tanto que a atriz resolveu até ir para a Argentina em 2004 estudar na Universidad Del Cine. 
A “aventura” estudantil, porém, durou apenas seis meses, quando foi convidada para viver a Kerry. A experiência na Argentina, no entanto, serviu para aparar as arestas que faltavam para produzir o curta. 
Para a empreitada, Marisol conta com a ajuda de profissionais mais experientes, como na direção de fotografia e na câmera. “Me garanto como atriz. Mas preciso de ajuda para não decepcionar logo na minha estréia”, diz, modesta.


Saiba mais
Marisol Ribeiro nasceu em 19 de julho de 1984, na cidade de São Paulo.
n   n   n
Em 1999, Marisol Ribeiro participou de um episódio de “As Aventuras da Tiazinha”, da Band. Mas ela nem gosta de lembrar...
n   n   n
Na série “Disney Cruj”, do SBT, Marisol Ribeiro interpretou a personagem Maya, em 2000.
n   n   n
Em 2002, Marisol Ribeiro participou da novela “Marisol”, também do SBT. No mesmo ano, a atriz fez uma pequena participação em “Malhação”, da Globo. 
n   n   n
Apesar de morar no Rio de Janeiro desde o início das gravações de “América”, a atriz diz que ainda não está devidamente acostumada com a cidade. “Estou 80% adaptada. Mas, assim que cheguei, no verão, o calor me atormentava. Em casa, o ar-condicionado ficava ligado o dia inteiro”, recorda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>