PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Bebê de Jolie e Pitt vai ser africano
O casal de estrelas Angelina Jolie, 30 anos, e Brad Pitt, 42, terá seu bebê na Namíbia, segundo publicou ontem um jornal sul-africano. A informação foi confirmada também pelo governador da país, Samuel Sheefeni Nuuyoma, que encontrou-se com os atores na sexta-feira. 
“Eles terão o bebê aqui e pensam em dar um nome namibiano à criança”, afirmou o governador em entrevista ao jornal The Sunday Times de Johannesburgo, na África do Sul. Segundo ele, Angelina tomou essa decisão porque “ama a Namíbia”. 
A atriz conheceu a Namíbia em 2002, quando filmou o longa “Amor Sem Fronteiras”. Dirigida por Martin Campbell, a trama conta a história de uma socialite casada que, após conhecer um médico dedicado a causas humanitárias, decide ir para a África. 
Jolie e Pitt, ao lado dos dois filhos adotivos, Maddox e Zahara, estão hospedados em um resort altamente vigiado na baía de Walvis – eles já teriam pago estadia para 10 semanas. O forte esquema de segurança que cerca a família, aliás, tem causado reclamação de vizinhos. 
Segundo eles, qualquer pessoa que se aproxime da residência com máquinas fotográficas é perseguido. Recentemente, a imprensa britânica havia publicado que Angelina queria ter seu bebê na França, em homenagem à mãe dela. 
O bebê pode ser uma menina. Na semana passada, o casal foi visto comprando roupinhas de bebê, incluindo vários vestidinhos.

Está com tudo
O ator Daniel Radcliffe (foto), que interpreta o bruxinho Harry Potter nas telonas, entrou na National Portrait Gallery de Londres. 
O ator se torna, aos 16 anos, a personalidade mais jovem, fora da família real inglesa, a ser representada na célebre instituição de Londres. 
O retrato do pintor britânico Stuart Pearson Wright o representa pensativo, sentado em uma cadeira, com calça de vaqueiro e uma camiseta. 

Voltou para o marido
Hilary Swank está de volta com o marido, Chad Lowe. A atriz, que anunciou a separação no ano passado, disse na cerimônia do Oscar, em fevereiro, que estava tentando resolver os problemas com o ator. 
Nesta semana, eles foram vistos trocando carinhos e fazendo massagem um no outro durante um vôo entre Nova Iorque e Los  Angeles. Eles estariam novamente dividindo a mesma casa.

Mais um
Os fãs do New Order vão ganhar um novo DVD ao vivo. A banda inglesa  lança, na metade do ano, “New Order – New York/Hyde Park”, que vai reunir os dois maiores shows que eles fizeram no ano passado, em Nova Iorque e Londres, durante a promoção do disco “Waiting for the Sirens Call”.

Vote em mim
Depois de Arnold Schwarzenegger se envolver com a política, George Clooney (foto) também estaria interessado em partir para essa área. Mas, desmentindo os boatos, o ator assegura que jamais irá ser candidato à presidência dos Estados Unidos. 
O ator afirma que sempre está em festas, onde há muitas mulheres e muitas drogas, e, por isso, nunca poderia pensar em assumir um cargo como esse. 

Fantasias sexuais
Michael Douglas contou em entrevista ao jornal Daily Mirror o segredo que o faz manter sua mulher, Catherine Zeta-Jones (com ele na foto), interessada no sexo.
O ator, 61 anos, afirmou que após seis anos de casamento usa alguns artifícios para fazer com que Catherine continue atraída por ele. Douglas finge ser outra pessoa na cama. 
“Digo para ela fechar os olhos e pensar no Richard Burton. Isso já proporciona uma pequena variedade. É o tempero da vida”, disse ele.

Bilheteria nas alturas
“Todo Mundo em Pânico 4” (foto), de David Zucker, foi o campeão  da bilheteria norte-americana neste fim de semana. 
O filme consagrou-se como a melhor estréia ocorrida até hoje em um feriado de Páscoa, deixando para trás “O Quarto do Pânico”, de David Fincher, lançado em 2002 nesta mesma época  do ano. 
“Todo Mundo em Pânico 4” arrecadou US$ 41 milhões.

Doido demais
George Michael teve mais um incidente de trânsito no fim de semana. O cantor, que há poucas semanas foi encontrado desmaiado na direção de seu Mercedes, bateu em três carros estacionados em Londres. 
De acordo com testemunhas, ele “não parecia muito bem” enquanto tentava manobrar seu Range Rover . Ele provocou estragos em um Peugeot, um Ford Fiesta e em outro Range Rover. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>