PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Kylie Minogue diz que está com câncer

Ativista na luta contra o câncer desde que descobriu que seu pai sofria da doença, a cantora australiana Kylie Minogue foi surpreendida por uma armadilha do destino: ela anunciou que está com câncer de mama.
“Kylie recebeu o diagnóstico de um câncer em estágio inicial”, informou a empresa responsável por sua atual turnê mundial, “Showgirl”, que iniciaria amanhã um giro pela Austrália.
A série de shows no país foi adiada e, segundo os empresários, a cantora vai se submeter a tratamento imediatamente.
“Espero que tudo se resolva bem e que eu volte a estar com vocês logo”, disse a cantora, em um comunicado em seu site oficial.
Kylie, de 36 anos, afirmou que estava triste por ter de adiar os shows. “Lamento ter que decepcionar meus fãs.”
A artista, que já emplacou 37 músicas na parada pop da Grã-Bretanha, estourou como cantora com os megahits “I Should Be So Lucky” e “Locomotion”.
Recentemente, voltou às paradas como ícone da dance music, com o sucesso “Can’t Get You Out of My Head”, do álbum “Fever”, que vendeu seis milhões de cópias em todo o mundo.

Coroa enxuto
A boa forma exibida por Mick Jagger (foto) durante o anúncio da nova turnê dos Rolling Stones, realizado em Nova Iorque na semana passada, não se deve apenas à boa genética.
O roqueiro, de 61 anos, já está há vários meses se preparando fisicamente para a temporada de um ano de shows que tem pela frente.

Exercícios
Jagger tem praticado corrida, dança e ciclismo para recondicionar o físico para os shows.
Devido ao tamanho gigantesco do palco, é estimado que ele ande ou corra o equivalente a 16 quilômetros em cada apresentação.

Barcelona
Chega de Manhattan. Depois de filmar em Londres, Woody Allen estaria prestes a começar a rodar sua nova produção em outra parte da Europa.
O cineasta que era sinônimo de Nova Iorque disse que pretende filmar seu próximo trabalho em Barcelona, na Espanha.

Dinheiro
Seu primeiro filme rodado inteiramente fora de Nova Iorque é “Match Point”, que estreou na semana passada em Cannes.
Allen disse que passou a filmar fora dos Estados Unidos porque é mais fácil conseguir financiamentos.

Pelúcia
A chiuaua mais famosa do mundo vai virar brinquedo. Paris Hilton acaba de fechar uma parceria milionária com a Gund – indústria americana que faz os bichinhos mais estrelados e cobiçados – para transformar sua Tinkerbell em bonequinha de pelúcia.
E por falar na patricinha, em breve ela estará no Brasil para lançar um perfume que leva seu nome.

Aniversário
Vai rolar a maior festança amanhã no balneário de Cannes, no sul da França. É lá que a top Naomi Campbell vai comemorar seu aniversário de 35 anos. Especialmente escolhido pela top, o local concentra e traduz todo o glamour que a Côte d’Azur propicia.
Além de um leilão beneficente para a Nelson Mandela Children’s Fund, os convidados também vão conferir a performance do renomado Cirque du Soleil. Um luxo!

Corpão
A revista feminina inglesa Eve acaba de promover uma eleição para decidir qual celebridade de “trinta e poucos anos” tem o melhor corpo.
E a vencedora foi Catherine Zeta-Jones, mãe de dois filhos. Em outra votação similar realizada recentemente nos EUA, Beyoncé ficou em primeiro lugar.

Críticas a Bush
Há poucos dias, George Lucas negou que parte da trama de “Episódio III – A Vingança dos Sith” é inspirado no atual clima político americano.
Mas para a imprensa, os diálogos do filme têm referências exatas a episódios atuais envolvendo o governo de George W. Bush.
Lucas, no entanto, afirma que o filme é mais inspirado na guerra do Vietnã e na era Nixon do que no período atual.

Anel
Jennifer Garner (foto) e Ben Affleck mantêm o suspense e não confirmam se estão realmente noivos e se a atriz está grávida. Mas a imprensa internacional dá certeza de ambos os fatos.
No último fim de semana, o casal foi flagrado em Vancouver, no Canadá, e a atriz desfilava com um enorme anel de diamantes na mão esquerda.
Durante o passeio, os paparazzi flagraram beijos e abraços para todos os lados.

Visual
A pouco elegante Mariah Carey (foto) vai mudar o visual. A cantora deixa de lado sua estética popozuda e adota um look mais moderno.
Nessa nova fase, Andre Leon Talley, editor de moda da “Vogue” americana, está dando uma ajudinha providencial à cantora.
Trabalho não vai faltar para ele...

Só love
Esse casamento deve acontecer mais rápido do que todos imaginam. Desde a festa do Oscar, Gisele Bündchen e Leonardo DiCaprio (foto), que antes até se escondiam da imprensa, não estão mais nem aí para os paparazzi: é só beijinho pra lá e pra cá.
O último flagra foi um beijo na boca, em um supermercado de Nova Iorque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>