PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Duro de imortalizar
Bruce Willis foi imortalizado na segunda-feira na Calçada da Fama de Hollywood, realizando assim um velho desejo seu que levou anos para ser concretizado. 
Em uma cerimônia que contou com a presença de familiares e amigos famosos, incluindo sua ex-mulher Demi Moore – acompanhada do novo marido, Ashton Kutcher – Kevin Costner, Ben Affleck e Sylvester Stallone, Willis disse que sempre sonhou em receber “tratamento de estrela”. 
“Costumava vir aqui e olhava estas estrelas e nunca consegui imaginar completamente o que se deveria fazer para consegui-la”, comentou Willis, após ver sua estrela, de número 2.321, brilhando na famosa calçada. 
“O tempo passou e agora estou aqui fazendo isso. E ainda estou muito emocionado em ser ator’, acrescentou o astro da série “Duro de Matar” e tantos outros filmes. 
Nascido em 1955, na base militar americana em Idar-Oberstein, na Alemanha, Bruce Willis cresceu em Nova Jersey. Depois de se formar na High School, trabalhou em uma fábrica com seu pai, antes de ser segurança. 
Ele entrou no mundo artístico pela primeira vez com a série “A Gata e o Rato”, na década de 80.

Filme queimado
Paris Hilton (foto) entrou em mais uma lista de excluídos, desta vez do clube Esquire Show House, ponto de encontro de famosos na noite americana. 
Os organizadores do local mandaram um recadinho para Paris dizendo “para ela não aparecer mais na boate, pois o ‘tipo’ dela não é bem-vindo por lá”. É o terceiro evento em que ela é barrada em menos de um mês.

é ou não é silicone?
A revista americana In touch desta semana estampa em sua capa fotos do que seriam o “antes e depois” de Jennifer Aniston (foto). Utilizando essas mesmas fotos, a revista ouviu especialistas em cirurgia. 
“Parecem mesmo implantes de silicone. Acho que é óbvio (que ela fez uma cirurgia)”, disse o médico Paul Jarrod Frank. 
Aniston negou que tenha feito plástica para aumentar os seios. A confissão foi no programa de Oprah Winfrey que foi ao ar na noite de segunda-feira, nos EUA. 
A ex de Brad Pitt afirmou que engordou. Oprah foi direta e questionou Jennifer: “O que aconteceu com seus seios?” 
“Aconteceu 10 libras (4,5 kg)”, respondeu a atriz, o que provocou um comentário bem-humorado da apresentadora: “Você é sortuda (por engordar nessa parte do corpo)”.
Jennifer Aniston aproveitou o programa da apresentadora, que também é sua amiga pessoal, para desmentir que tenha terminado o romance com o ator Vince Vaughn. 

Acabou o gás
Hugh Hefner disse que não tem mais muita paciência para o sexo e que prefere jogar dominós. 
O dono da Playboy, que diz já ter ido para a cama com milhares de mulheres, contou que não tem mais tanta energia para o sexo. 
“Ainda  estou na ativa, mas é diferente: prefiro jogar dominós com as minhas namoradas”, disse ele para o jornal The Sun, da Inglaterra.

Ainda a vaia
O responsável por levar Barbra Streisand a soltar um palavrão durante seu show no Madison Square Garden semana passada parece ser um sujeito que vai aos shows da cantora apenas para atrapalhar suas críticas ao presidente George W. Bush. 
Um  homem com a mesma voz teria perturbado o show dela na Filadélfia. Na apresentação, Babs chama ao palco um clone do presidente, que age como um idiota.

Lingerie
Um dos mais famosos pontos turísticos de Paris virou passarela para um desfile de lingeries. Em frente à torre Eiffel, a atriz Kelly Brook, 26 anos, do seriado “Marple: The Moving Finger”, lançou sua nova linha de roupas íntimas femininas (foto).
Nomeada a mulher mais sexy do mundo pelos leitores da revista FHM, a atriz e modelo ousou no decote e se divertiu com as modelos na capital francesa. 

Tudo novo
Namorado novo, look novo. Nicole Richie resolveu mudar o visual depois de terminar seu romance com Brody Jenner. 
A socialite, que está namorando Samuel  Plouchart, editor da revista francesa “Citizen K”, passou a exibir cabelos ruivos.  
Em entrevista para a revista Us Weekly, seu ex disse que o romance de dois meses terminou porque ele estava sendo ignorado por ela.

Noiva de grife
Katie Holmes deve usar um vestido da Chanel em seu casamento. De acordo com o tablóide Star, a atriz estava à procura de um vestido de noiva durante suas compras em Paris, na semana passada, ao lado de Victoria Beckham.  
Holmes, que deve subir ao altar com Tom Cruise nas próximas semanas, disse ao tablóide que acha o trabalho de Karl Lagerfeld “extraordinário”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>