“As tribos estão sendo ameaçadas”
<b> Em entrevista, o fotógrafo Sebastião
Salgado falou sobre seu novo projeto,
“Genesis”, e fez um apelo pela
preservação do Parque do Xingu </b>
 
Dormir, só em rede; banho, só de rio; e comunicação com o resto do mundo, só pelo rádio. Uma antena parabólica instalada na aldeia e um gerador permitem, às vezes, ver televisão.
Para incluir um sonho de menino – o Xingu e o Quarup – em seu novo livro, Sebastião Salgado teve de aprender e apreender a rotina dos índios.
Não parece muito difícil para quem já foi a mais de 100 países revelando a vida de grupos humanos. Ao mesmo tempo, foi uma estréia para o fotógrafo, que nunca estivera na região.
“Quando eu era menino, tinha o sonho de vir ver o Quarup, que para mim representa um pouco a pré-história índia do Brasil”, diz o fotógrafo.

– Qual o seu roteiro de viagem até agora?
Sebastião Salgado – Comecei em Galápagos, passei dois meses e meio lá, fazendo tartarugas, iguanas, vulcões, pássaros. Tive autorização do Parque Nacional de Galápagos.
Estive nos virungas, os vulcões na África, entre Uganda, Ruanda e Congo, fazendo vulcões em erupção e gorilas de montanha. Fiz as baleias franco-austrais na Patagônia, estive em janeiro e fevereiro na Antártida e estamos indo para a Namíbia.
Devo chegar a Paris ainda em setembro, no fim do mês tenho uma exposição e dia 29 vamos para a África, trabalhar com outras tribos.
– O que o senhor espera mostrar com o projeto “Genesis”?
– É um trabalho que vai levar ao todo oito anos, e eu estou buscando o planeta do início. No livro, vamos mostrar os pólos, os grandes desertos, as grandes cadeias de montanhas, uma grande parte da floresta tropical, tanto na América Latina como na África, como na Papua-Nova Guiné, são as florestas frias do Sul, as florestas frias do Norte.
– Por que o senhor decidiu incluir o Quarup e o Xingu em seu novo livro?
– O Xingu significa muito, principalmente para a gente que é brasileiro. O Xingu, para a minha geração, representa o primeiro contato forte do Brasil com o mundo indígena.
Nos anos 50, quando eu era menino, quando começou a aparecer o grande contato com o mundo indígena, eu tinha o sonho de vir ver o Quarup, que para mim representa um pouco a pré-história índia do Brasil. Ele conseguiu preservar de uma maneira muito forte, até hoje, esse lado.
A primeira vez que eu vim ao Xingu e vi o Quarup foi agora, quando houve um Quarup muito bonito na tribo Waurá.
– Mesmo incluído nesse planeta preservado do “Genesis”, o Xingu convive hoje com muitas ameaças. Acha que é possível detê-las?
– Esse mundo do Alto Xingu é um mundo que todos nós, brasileiros, vamos ter que preservar. Vamos ter que lutar muito e ajudar essas tribos a preservar a tradição delas, porque elas estão sendo muito ameaçadas.
Existia uma grande quantidade de florestas, até pouco tempo, próxima daqui. Com a invasão da soja, num país onde o importante é o lucro, é a ganância, houve uma detonação das florestas periféricas. As nascentes dos rios estão sendo poluídas.
Tem um projeto de construção de duas barragens que foi parado, um movimento dos indígenas parou a construção. A barragem é a morte do rio. Isso é uma civilização aquática.
Eles não comem animais de terra, eles só comem peixe, tomam quatro, cinco banhos ao dia, todas as fábulas deles vêm do rio.
Sendo o Quarup e as tribos do Xingu uma grande referência nacional, nós temos que preservar isso, e estaremos preservando um pouco da História do mais profundo Brasil.
– O senhor está acompanhando a crise política no País?
– Não. Estou aqui há mais de um mês, não estou acompanhando e não queria comentar. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

