PLANETA POP - Boatos sobre casamento
<b>  </b><br>
 <br>
Brad Pitt e Angelina Jolie podem se tornar marido e mulher neste final de semana às margens do Lago Como, na Itália
As especulações que circulam há uma semana têm como alvo a mansão pertencente ao ator e amigo de Pitt, George Clooney, à beira do lago, e o vizinho hotel de luxo Villa d’Este, que, no passado, já serviu de esconderijo romântico de celebridades como Ava Gardner e Frank Sinatra. 
A representante do hotel, Antonella Chiesa, declarou: “Não temos reservas sob os nomes deles ou de seus empresários, talvez porque será uma comemoração íntima. De qualquer maneira, estamos prontos para sediar uma cerimônia de casamento”, ela prosseguiu, sentada na varanda que o hotel enfeita com velas e flores brancas quando ocorrem casamentos de celebridades. 
Brad Pitt e Angelina Jolie não anunciaram planos para seu casamento. Desde sua separação da atriz Jennifer Aniston, Pitt tem sido visto com Jolie, seja fazendo compras em Paris ou pregando a justiça mundial no Fórum Econômico Mundial, em Davos. Angelina Jolie está grávida de um filho de Brad Pitt.
Algumas pessoas especulam que as autoridades turísticas da região onde Clooney tem casa pudessem ter inventado os boatos sobre o casamento, com o objetivo de atrair hóspedes a seus hotéis. Mas três senhores idosos que tomavam um cálice de vinho num bar das redondezas estavam convencidos de que não se trata apenas de boatos. 
“Estão faxinando e arrumando a mansão. Está claro que alguma coisa vai acontecer ali”, disse Andrea, que se negou a fornecer seu sobrenome.


Arrasou
Com um decote profundo à mostra, a atriz Sharon Stone (foto), 48 anos, atraiu todos os flashes na première italiana da seqüência do hit de 1992 “Instinto Selvagem”. 
Sharon confirmou na semana passada que, sim, fica pelada no filme. “Instinto Selvagem 2” traz a sedutora escritora Catherine Tramell (Sharon) infringindo as leis novamente, desta vez em Londres. 




Foto histórica
Não é todo dia que Tommy Iommi, Ozzy Osbourne, Geezer Butler e Bill Ward se reúnem. Os roqueiros veteranos do Black Sabbath há muito tocam seus projetos paralelos.
Por isso mesmo a festa do Rock and Roll Hall of Fame no início desta semana foi histórica. O quarteto considerado o precursor do heavy metal foi homenageado com uma estrela no Hall da Fama e foi em peso receber a honraria (foto).    


Limpo
Macaulay Culkin insiste que nunca teve problemas com drogas, apesar de ter sido preso por porte de maconha, em 2004.
O ator de “Esqueceram de Mim” foi parado por policiais, quando dirigia em Oklahoma, nos Estados Unidos. Ao revistarem seu carro, os policiais encontraram maconha e drogas antidepressivas.
O ator foi preso e condenado a fazer tratamento psicológico de combate às drogas.


Juntas
O próximo papel de Laura Linney no cinema vai ser na adaptação do best seller “Diários de Nanny”. A atriz, que foi indicada ao Oscar por “Conte Comigo”, vai  trabalhar ao lado de Scarlett Johansson (de “Encontros e Desencontros”) no filme dirigido por Robert Pulcini.
A história é sobre o mundo das babás de famílias milionárias de Nova Iorque.



Solteira
Naomi Watts (foto) pode ter se separado de seu namorado Liev Schreiber. Pelo menos é o que a mídia vem comentando. 
Numa festa dia desses, Naomi contou a alguns repórteres como filmar “King Kong” afetou sua vida.
“Eu esqueci todo o resto para fazer este filme. Agora, quero dar prioridade a outras coisas. Quero ter uma família. Minha vida pessoal sofreu muito, no último ano. Mas, em compensação, consegui perceber quais as coisas de que realmente preciso”.



Solteira II
A sul-africana Charlize Theron é outra que está solteira novamente, segundo o site Ananova. 
Depois de um relacionamento de quase cinco anos com o também ator Stuart Townsend, ambos se separaram num consenso, devido à atribulada agenda de ambos, que os mantinha separados a maior parte do tempo.


Na ativa
O Pretenders está de volta à ativa para revisitar a própria carreira mais uma vez. A banda de Chrissie Hynde está lançando a caixa “Pirate Radio”,  que contém quatro CDs e um DVD com os hits, versões inéditas, gravações ao vivo e demos de várias fases da carreira deles. 
O destaque é o DVD, que reúne  apresentações raras da banda na televisão de vários países, entre 1979 e 1995. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>