PAULO COELHO
<b>  </b><br>
 <br>
Bem e mal se enfrentam
Meu novo livro, “O demônio e a Srta. Prym”, trata de um tema que vem nos atormentando desde a noite dos tempos: afinal de contas, nossa natureza é boa ou má? 
Para escrever sobre isso, pesquisei várias escolas, lendas, e estudos filosóficos. Duas destas teorias me chamaram a atenção, justamente por ser muito antigas e mostrar posições diferentes. 

Pérsia: o homem como aliado do bem
A primeira história que se tem notícia sobre a divisão entre Bem e Mal nasce na antiga Pérsia: o deus do tempo, depois de haver criado o universo, dá-se conta da harmonia à sua volta, mas sente que falta algo muito importante – uma companhia com quem desfrutar toda aquela beleza.
Durante mil anos, ele reza para conseguir ter um filho. A  história não diz para quem ele pede algo, já que é todo poderoso, senhor único e supremo; mesmo assim ele reza, e termina engravidando.
Ao perceber que conseguiu o que queria, o deus do tempo fica arrependido, consciente de que o equilíbrio das coisas era muito frágil.  Mas é tarde demais, seu filho já está a caminho; tudo que ele consegue com seu pranto é fazer com que o filho que trazia no ventre se divida em dois. 
Conta a lenda que da oração do deus do tempo nasce o Bem (Ormuz), do seu arrependimento nasce o Mal (Arimã) – irmãos gêmeos. 
Preocupado, ele arranja tudo para que Ormuz saia primeiro do seu ventre, controlando o seu irmão, e evitando que Arimã cause problemas ao universo. Entretanto, como o Mal é esperto e capaz, consegue empurrar Ormuz na hora do parto, e nasce primeiro. 
Desolado, o deus do tempo resolve criar companheiros para Ormuz: faz nascer a raça humana, que lutará com ele para dominar Arimã, e evitar que o Mal tome conta de tudo. 
Na lenda persa, a raça humana nasce como aliada do Bem e, segundo a tradição, irá vencer no final. Outra história sobre a divisão, entretanto, surge muitos séculos depois, desta vez com uma versão oposta: o homem como instrumento do Mal.

Bíblia: a divisão traz a dor e o sofrimento
Penso que a maioria sabe do que estou falando: um homem e uma mulher estão no jardim do Paraíso, gozando todas as delícias que possam imaginar. 
Só existe uma única proibição – o casal jamais pode conhecer o que significa Bem e Mal. Diz o Senhor Todo Poderoso (Gênesis 17): “Da árvore do conhecimento do bem e do mal não comerás”. 
E um belo dia surge a serpente, garantindo que este conhecimento era mais importante que o próprio paraíso, e eles deviam possuí-lo.  
A mulher recusa-se, dizendo que Deus a ameaçou de morte, mas a serpente garante que não acontecerá nada disso: muito pelo contrário, no dia em que souberem o que é  Bem e  Mal,   serão iguais a Deus. 
Convencida, Eva come o fruto proibido, e dá parte dele a Adão. A partir daí, o equilíbrio original do paraíso é desfeito, e os dois são expulsos e amaldiçoados. 
Mas existe uma frase enigmática, dita por Deus, que dá toda razão à serpente: “Eis que o homem se tornou como um de nós, conhecedor do Bem e do Mal”. 
Também neste caso (igual ao do deus do tempo, que reza pedindo algo, embora seja o senhor absoluto), a Bíblia não explica com quem o Deus único está falando; e, se ele é único, por que está dizendo algo como “um de nós”. 
Seja como for, desde suas  origens a raça humana está condenada a mover-se na eterna divisão entre os dois opostos. E aqui estamos nós, com as mesmas dúvidas dos nossos antepassados, e sem nenhuma resposta mais original a respeito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>