Chegou a vez de Cobilândia
<b>  </b>
 
A equipe de A Tribuna com Você chega a Cobilândia, Vila Velha, na próxima segunda-feira. Os moradores já podem apontar os problemas, reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens.
 Para isso, basta escrever e depositar as dicas na urna do projeto, instalada na banca de revista da praça do local. 
A série de reportagens vai mostrar o que Cobilândia tem de melhor e as necessidades do lugar. Os problemas citados pelos moradores vão ser enviados às autoridades, para que possam responder e planejar as soluções. 
Os destaques comerciais serão publicados na edição de terça-feira. Os leitores vão conhecer o perfil econômico do lugar e os principais empreendimentos. Os moradores também poderão enviar perguntas para o prefeito Max Filho (PDT). 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

