Má postura dedura barriguinha
<b> Especialistas alertam para
posturas que destacam as
gordurinhas indesejáveis e 
deixam abdômen mais flácido </b><br>
 <br>
Quem não observa a postura ao sentar ou andar, corre o risco de ficar com uma barriga maior do que já tem. Especialistas alertam que algumas posições do corpo ressaltam as gordurinhas indesejáveis. Se forem adotadas com freqüência, podem acabar deixando o abdômen mais flácido.
“Já vi pacientes procurando por plástica que podiam ter o problema resolvido com fisioterapia”, disse ontem o Presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica, Júlio Carlos Pereira.
Ele explicou que a pessoa com escoliose (desvio lateral da coluna), por exemplo, pode ficar parecendo que tenha acúmulo de gordura maior em um dos lados.
O excesso de curvatura lombar, mais conhecida como hiperlordose, é outra causa comum de barriga, que se projeta para frente, tornando-se evidente. 
Mas, antes de pensar em fortalecer o abdômen, é interessante fazer uma Reeducação Postural Global (RPG), segundo a fisioterapeuta da Fisioativa Sandra Motta. 
“Às vezes, a pessoa faz dezenas de abdominais e não resolve, porque ela tem uma postura relaxada o resto do tempo. Andando e sentando corretamente, já ajudaria a fortalecer os músculos do abdômen e das costas”, afirmou Sandra. 
A estudante e modelo Karina Carreiro, 17, contou que aprendeu desde cedo a observar a postura. “Quando ficamos muito cansadas, acabamos relaxando um pouco. Meus pais sempre me corrigiam. Com o curso de modelo e manequim, aprendi a ficar com a barriga contraída e a coluna ereta”, disse ela, que ostenta uma barriga firme e sequinha, mantida com musculação e controle alimentar.
O ortopedista Geraldo Lopes da Silveira destacou que os exercícios de alongamento e fortalecimento podem ser grandes aliados na conquista do abdômen dos sonhos.
Mas ele recomenda, antes, uma avaliação médica para não correr o risco de agravar uma deformidade postural. E para quem fica muito tempo sentado, ele incentiva: “De duas em duas horas, tem de se esticar.”

Tratamento de graça para mulheres na menopausa
A partir do próximo mês, mulheres com mais de 49 anos que estejam no período do climatério (início da menopausa) e da menopausa vão receber atendimento gratuito em José de Anchieta, na Serra. O projeto piloto prevê acompanhamento, orientação à alimentação e exercícios físicos para as moradores do bairro.
O Programa de Atenção Integral à Saúde da Mulher da Prefeitura de Vitória também oferece assistência às mulheres acima de 40 anos com as mesmas características.
Os projetos das duas prefeituras incluem ainda mamografia, ultra-sonografia endovaginal e exames de laboratório. Os tratamentos variam de acordo com o paciente. Se o médico achar necessário, também é feita a terapia hormonal.
“As primeiras 400 mulheres que forem agendadas farão o exame de ultrasonometria de calcâneo. Os casos mais críticos farão a desintometria óssea”, ressaltou a coordenadora do Programa Integral de Saúde da Mulher da Serra, Marta Zortea.
Em Vitória, o atendimento à mulher é realizado nas unidades de saúde de Jardim Camburi e do Bairro República, com um ginecologista especializado em cada uma.
Para conseguir a consulta com um especialista, a paciente deve se consultar primeiramente na unidade de saúde de seu bairro. Se o médico perceber necessidade de exames especializados, é feita uma solicitação para a paciente ter o atendimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>