PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Hoje é o grande dia
É hoje. Depois de muito falatório e especulação, sobem hoje ao altar para o casamento do ano Tom Cruise e Katie Holmes.
Centenas de flores, velas, tochas, baixelas, ornamentos, bufês, camareiros, motoristas e cabeleireiros, além do famoso estilista Giorgio Armani, foram mobilizados para a cerimônia. 
O evento acontece no castelo medieval Odescalchi, na cidade de Bracciano, que fica à beira de um lago, 40 quilômetros ao norte de Roma, na Itália.
O casal reuniu amigos e familiares para um jantar na quinta-feira, em Roma.
Na quarta-feira, Cruise e Holmes fizeram sua primeira aparição pública, quando saíram com a filha Suri para ir a um jantar com o prefeito de Roma. 
Cruise e sua noiva chegaram na segunda-feira em um avião privado à capital italiana acompanhados pelo resto da família e, desde então, se deixaram ver em várias ocasiões diante dos paparazzi que cercam o luxuoso hotel Hassler, onde estão hospedados. 
O ator e sua noiva, ambos os adeptos da igreja da Cientologia, optaram pelo casamento na Itália, onde anunciaram o romance há quase dois anos. 
A união será uma das mais caras da Itália, não apenas pelo local luxuoso e os trajes dos noivos confeccionados por Armani, mas também pelo milionário contrato de exclusividade assinado com veículos de comunicação.

Convidados
Celebridades do cinema e da música desembarcam desde quarta-feira na cidade de Roma para o casamento de Tom Cruise e Katie Holmes.
 A cantora e atriz Jennifer Lopez com o marido Marc Anthony e o ator Jim Carey são alguns dos famosos que desembarcaram na Itália para o casamento. 
A lista de convidados tem mais de 500 pessoas, entre eles o jogador David Beckham e sua mulher, Victoria.
“Estamos muito emocionados por Tom e Katie”, disse Martin Holmes, pai da noiva, à TV Sly Itália, ao chegar ao aeroporto. 
A mulher dele, Kathleen, não quis revelar detalhes sobre o vestido de noiva de Katie, de Giorgio Armani. 
A atriz Brooke Shields, que travou uma briga pública com Cruise no ano passado, depois que ele a criticou por ter tomado remédios para combater a depressão pós-parto, também chegou a Roma na quinta-feira para o casório com o marido, Chris Henchy.

O casório
-  Três revistas e redes de TV americanas pagaram entre cinco e US$ 10 milhões pela exclusividade das fotos. 
– O castelo será iluminado com 6 mil velas perfumadas com aroma de café e rosas e que o bufê será servido pelos restaurantes Il Bolognese e Ottaviani, entre os mais refinados de Roma. 
– Quase 100 limusines negras com 300 seguranças foram reservadas para transportar os convidados, quase 250 no total, entre eles os correspondentes de Hollywood Reporter, Variety, as grandes emissoras de televisão NBC, CBS e ABC, além de celebridades como o ator John Travolta, que pousará no aeroporto romano de Ciampino com seu Boeing 707 pessoal. 
– Segundo o jornal Il Messaggero, a cerimônia custará US$ 2 milhões. 
– A cerimônia nupcial da Cientologia se parece com a católica, com a troca de alianças e a presença de testemunhas, mas o reverendo oficia o casamento com uma cruz de prata e vestido de negro. 
– Entre os objetos curiosos que o noivo deve presentear a prometida, figuram um gato, uma caçarola e um pente. 

Arrependido
Kevin Federline diz que fará “qualquer coisa” para ter Britney Spears de volta.
Segundo boatos, o rapper caiu em si e se deu conta do grande erro que cometeu e estaria disposto a reconquistar sua esposa.
 “Kevin passou a última semana pedindo a Britney que o receba de volta. Está abalado e tem chorado. Ele disse que fará qualquer coisa para ter Britney de volta e sabe que não é nada sem ela. Parece ter descoberto que cometeu um grande erro”.

Mais um
Madonna pretende adotar outro bebê no Malawi. Desta vez, a popstar  quer uma menina. Em entrevista para a revista francesa Paris Match, a cantora  disse que a menina vai “retomar o equilíbrio” em sua casa. 
A adoção vai ser feita “muito rápido”, segundo a mão de Lourdes e Rocco. A adoção do menino David  Banda, de 14 meses, ainda está em processo de revisão na Alta Corte do Malawi,  a pedido de um grupo de instituições humanitárias. Uma decisão deve ser tomada  nas próximas semanas.

Caso de família
Demi Moore interpreta muito bem uma cantora bêbada em seu novo filme, “Bobby”, sobre o assassinato do senador Robert Kennedy, em 1968.  Não é por menos. A atriz disse que usou a mãe (Virginia Guynes) como inspiração. 
Moore, que não se dava bem com a mãe já falecida, disse que a experiência serviu para “libertá-la” de lembranças ruins.

Despejo
Whitney Houston pode ser despejada de sua mansão em New Jersey. De  acordo com o jornal Morris County Daily Record, a cantora deve mais de US$ 1 milhão em prestações atrasadas da casa,  avaliada em US$ 5,6 milhões.  
A  Mortgage Electronic Registration Systems disse que há um prazo para se pagar as dívidas, se não a mansão vai a venda.

Acordo
Naomi Campbell negocia com a promotoria de Nova Iorque uma declaração de culpa para evitar uma condenação mais severa por jogar um telefone celular numa ex-empregada doméstica, informaram fontes judiciais. 
Campbell, que não deu declarações, deverá se apresentar mais uma vez no tribunal dia 16 de janeiro. Se não houver um acordo com a promotoria, ela pode ser condenada a até sete anos de prisão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>