PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Nu com a mão no bolso
A fama do novo Superman chegou à revista “Playgirl”. Brandon Routh recebeu uma proposta de US$ 500 mil (R$ 1,1 milhão) para posar nu na publicação.
Vale lembrar que, durante as filmagens de “Superman – O Retorno”, o ator foi alvo de um comentário daqueles. Segundo consta, os produtores do filme tiveram de usar os recursos do Photoshop para disfarçar, digamos assim, as medidas exageradas do rapaz...
De acordo com a imprensa americana, Brandon, que é do interior dos Estados Unidos, ficou animado com a quantia e disse que vai conversar com seus pais sobre o assunto. O ator afirmou que daria a resposta para a “Playgirl” na semana que vem.
A namorada de Brandon, Courtney Ford, é que não está gostando nada dessa história.

Tradicional
Avril Lavigne (foto) abandonou oficialmente o status de solteira no último sábado, na Califórnia. A cantora, quem diria, casou-se com o músico Deryck Whibley em uma cerimônia tradicional, com direito a vestido branco, véu e grinalda, nada que lembre a conhecida rebeldia da roqueira.
Avril foi conduzida ao altar pelo pai, John, ao som da “Marcha Nupcial” de Mendelssohn.
Mais tradicional impossível.

Confissão
Uma revelação bombástica abalou os politicamente corretos americanos nesta semana. Numa entrevista para uma revista de música, Justin Timberlake admitiu que usa drogas. O namorado de Cameron Diaz só evita fazer essas coisas em público.
Pelo contrário: ele faz tudo bem discretamente, dentro de sua casa.

Vingança
A nova namorada de Leonardo DiCaprio perdeu um emprego por causa de Gisele Bündchen, de acordo com a revista americana Life & Style.
A modelo israelense Bar Rafaeli (foto) chegou a fazer um trabalho para a Victoria’s Secret em 2005, mas não foi contratada pela marca de lingerie.

Vingança II
Segundo a publicação, Gisele deu um ultimato para a chefia da grife: a gaúcha, que é a modelo principal deles há muito tempo, ameaçou uma greve se a nova namorada de seu ex fosse contratada.
A assessoria de imprensa da Victoria’s Secret disse que Rafaeli “não era a pessoa certa para a marca”.

Ilha deserta
Johnny Depp está se mudando para uma ilha deserta particular para criar seus filhos, segundo o site Hollywood.com.
O ator americano vai deixar a casa na França para morar em uma ilha nas Bahamas, comprada em 2004. Depp quer que a mulher, a atriz francesa Vanessa Paradis, 33, e os filhos, de 7 e 4 anos, possam ter uma vida de paz.

Sem noção
Naomi Campbell é barraqueira mesmo! Ela quebrou a cozinha do iate do namorado, Badr Jafar, e causou prejuízo de US$ 54 mil (R$ 118 mil), segundo o tablóide The Sun.
Conforme a publicação, numa briga com o chef italiano, a top destruiu a cozinha do barco. Objetos foram atirados e cortinas e almofadas foram rasgadas.
Detalhe: tudo teria acontecido porque Naomi teria considerado simples demais um prato preparado pelo chef.

Vício
Fergie, do Black Eye Peas, admitiu recentemente já ter mentido para esconder seu problema com drogas. A loura chegou a dizer que sofria de bulimia para justificar a perda excessiva de peso.
Fergie – que se diz careta hoje em dia – confessou ser dependente de ecstasy. “Nunca sofri de bulimia, mas quando você está viciado, mente”, lamentou.

É sério
O ator Eddie Murphy vai se casar com a ex-Spice Girl Mel B. Os dois marcaram a data para outubro deste ano.
Scary Spice, como a cantora ficou conhecida, contou a passageiros de um vôo que a celebração será bem íntima.

Superpoderosa
Imagine o Super-Homem usando seus superpoderes para se vingar de uma ex-namorada.
Pois essa é a história da comédia “My Super Ex-Girlfriend” (“Minha Super Ex-Namorada”), estrelada por Uma Thurman e Luke Wilson (foto), que estréia nos EUA na sexta-feira.
O longa conta a história de Matt Saunders (Wilson), que pensa que finalmente encontrou a namorada perfeita, Jenny Johnson (Thurman).

Possessiva
Mas quando Jenny, que, por acaso vem a ser uma super-heróina, torna-se muito possessiva, Matt resolve terminar o namoro.
A partir daí, a controladora e neurótica Jenny passa a usar seus superpoderes para se vingar de Matt.
A comédia romântica ainda não tem data para chegar ao Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>