Nova geração iPod
<b> O tocador de  música digital mais popular do 
mundo ganhou novas cores e design em alumínio  </b><br>
 <br>
Estúdio fotográfico
Fácil de usar, o Estúdio Fotográfico HP Photosmart 422 é composto por uma câmera Photosmart de 5.2 megapixels e impressora fotográfica.
O equipamento foi desenvolvido para ser utilizado em conjunto, uma vez que a câmera digital se acopla perfeitamente à impressora.
Mas, tanto a câmera quanto a impressora possuem portas USB para conexão com outros dispositivos compatíveis.
O visor LCD de 1,5 polegada facilita a visualização, o zoom, o recorte e a edição de fotos na própria máquina, sem o uso do PC e também traz um exclusivo controle remoto, que possibilita a exibição de slides, fotos e videoclipes em praticamente qualquer aparelho de TV. O HP Photosmart 422 custa R$ 1.699,00.


Custo está 
baixando
O custo de impressão, que era muito alto no passado, tornou-se bem mais competitivo e em alguns casos até empata com os preços cobrados nas lojas especializadas e nos quiosques de auto-serviço. Uma boa impressora fotográfica custa hoje entre R$ 300 e R$ 800.
Em média, o valor de uma foto impressa em casa está variando de R$ 0,99 a R$ 1,65. Nas lojas especializadas e nos quiosques de auto-serviço, esses valores variam de R$ 0,60 a R$ 1,50 por cópia. Se comparado com a fotografia tradicional, em rolo de filme, o custo de imprimir em casa já é bastante vantajoso.
Em média, cada cópia produzida pelo método mais antigo custa cerca de R$ 3,50 – incluindo-se na conta o custo do filme, da revelação dos negativos e as cópias em papel. 
A principal razão para a queda do custo é a chegada ao mercado dos kits prontos de papel e tinta para imprimir.


Multifuncionais fáceis de usar

A norte-americana Lexmark International acaba de lançar três novas multifuncionais com preços bem mais baixos e facilidades de uso para o mercado doméstico. As novas multifuncionais X3470 e X2470, além do baixo custo, oferecem impressão direta de fotos, digitalização e fotocópias para o dia-a-dia.
Com função PictBridge, slots de cartão e a primeira com folha de prova de foto digitalizável, a X3470 veio para simplificar a impressão de fotos.
Trabalhando diretamente a partir de um cartão de memória, os usuários podem imprimir uma folha de prova exibindo imagens em miniatura de todas as fotos. Os preços estão entre R$ 449,00 e R$ 499,00.



Qualidade garantida
A Kodak também acaba de lançar mais uma novidade para quem está querendo imprimir suas fotos em casa: a nova impressora fotográfica EasyShare 500. O lançamento possui tela de cristal líquido de 3,5 polegadas e foi projetado para usuários das principais marcas de câmeras digitais e de telefones celulares com câmera.
A EasyShare 500 imprime fotos em 60 segundos, sendo adaptável aos mais populares cartões de memória (SD, MMC, CF, xD, Memory Stick).
Ela também é compatível com memória flash USB, câmeras digitais com PictBridge, dispositivos de telefonia móvel e com tecnologia sem fio Bluetooth, além de computadores Wi-Fi.
As fotos são aprimoradas com a tecnologia Kodak Perfect Touch, imprimindo automaticamente com a melhor qualidade sem exigir que os usuários aprendam a utilizar complexas estruturas de menus. A impressora fotográfica EasyShare 500 já pode ser encontrada nas lojas por R$ 860,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>