Mulher recebe multa sem nunca dirigir
<b> Maria da Penha da Costa Rodrigues foi surpreendida
com multa de licenciamento vencido de moto </b><br>
 <br>
A técnica contábil Maria da Penha da Costa Rodrigues, 35 anos, não tem carteira de habilitação ou veículo em seu nome, mas foi surpreendida com uma correspondência do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes), no último mês de março, endereçada a ela.
O documento nega, em segunda instância, o recurso de uma multa devido a licenciamento vencido de uma motocicleta que Maria da Penha afirma nunca ter sido sua. A correspondência ainda dá 30 dias para que a multa seja paga.
\"Eu e minha mãe temos o mesmo nome, mas nós duas nunca tiramos carteira de motorista, nunca tivemos carro e nem ajudamos ninguém a financiar um veículo\", afirmou.
A presidente da Junta Administrativa de Recursos de Infrações (Jari) do Dertes, major Sônia Grobério, afirmou que no recurso existe uma cópia da identidade de Maria da Penha – ela confirmou o número e o nome dos pais – e que a assinatura do processo confere com a do documento.
A presidente colocou o processo à disposição da imprensa e afirmou que a técnica não tem com o que se preocupar, pois não existe nada contra ela no órgão.
\"Não existe multa, nada contra ela. O recurso foi negado justamente porque ela não era nem a proprietária do veículo nem a infratora. Mas o processo existe no nome dela, com todos os dados corretos. Ela pode ter feito o recurso para alguém e não se lembra\", explicou a major.
Maria da Penha acredita que o documento foi falsificado.
\"Nunca fiz recurso para ninguém. Agora estou com medo. Ando com uma cópia da minha identidade na carteira e tenho uma assinatura muito simples, fácil de copiar. Já tive problema com isso antes. É uma loucura, nem de moto eu sei andar\", contou.
Maria da Penha pretende ir ao Dertes hoje mesmo para verificar o processo e conferir sua assinatura. Ela quer saber como seus dados pessoais e a cópia de seu documento foram parar no órgão.

“Estou com medo e preocupada”

\"Eu recebi uma correspondência no mês passado dizendo que meu pedido de cancelamento de multa havia sido negado e que eu tinha 30 dias para pagá-la. Só que eu nunca tive carteira de motorista nem carro.
Achei que fosse alguma confusão, porque meu nome é muito comum. Mas isso é uma loucura! Existe uma cópia de um documento meu no Dertes. Estou com medo e preocupada. 
Minha assinatura é muito fácil de copiar. Quero mudá-la no cartório. Eu me sinto lesada como cidadã. Faço tudo certo para ter que passar por esse tipo de coisa. É constrangedor.\"
Depoimento da técnica contábil Maria da Penha da Costa Rodrigues, 35 anos.

Estados suspendem carteiras
A suspensão da habilitação de motoristas com menos de 20 pontos na carteira está ocorrendo em diversos estados do Brasil, assim como no Espírito Santo. São punições a motoristas que cometeram infrações gravíssimas (perda de sete pontos na carteira) e prevêem a suspensão direta.
Segundo o Código de Trânsito Brasileiro (CTB), isso acontece em casos de manobra perigosa, realização de pegas e trafegar em velocidade superior à máxima permitida em mais de 20%, entre outros.
Em São Paulo, Paraná e Brasília, por exemplo, as suspensões para essas infrações são aplicadas desde a implantação do CTB, em 1998, independente da quantidade dos pontos somados que o motorista tenha na carteira.
As assessorias de imprensa dos Departamentos Estaduais de Trânsito (Detrans) desses estados informaram que todos os prazos de recursos são respeitados antes da punição ser aplicada.
Desde o final de março, o Detran do Espírito Santo está notificando motoristas que cometeram infrações gravíssimas e perderam sete pontos na carteira no período de abril de 2004 a abril de 2005. 
São 6.543 condutores que podem ter a carteira suspensa de dois meses a dois anos, de acordo com o tipo de infração. Eles têm 30 dias para apresentar uma defesa por escrito a partir da notificação.
Para voltarem a dirigir, é preciso passar por um curso de reciclagem que custa entre R$ 100,00 a R$ 150,00, segundo a Associação dos Centros de Formação de Condutores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>