Moradores na rua contra o Vital
<b> Com faixas, cartazes, apitos e
bolas, manifestantes percorreram as ruas de Jardim Camburi contra
o Carnaval fora de época </b><br>
 <br>
Inconformados com o Vital, Carnaval fora de época na praia de Camburi, em Vitória, moradores de Jardim Camburi fizeram uma passeata pelas ruas do bairro em sinal de protesto contra o evento. 
A micareta está marcada para ser realizada nos dias 12, 13 e 14 de novembro.
Com faixas, cartazes, apitos e bolas, os manifestantes se concentraram na orla, na altura do Hotel Canto do Sol. De lá, eles seguiram pelas ruas de Jardim Camburi.
O movimento foi organizado pela Associação Comunitária de Jardim Camburi, mas também ganhou aderência de políticos e autoridades religiosas.
“É um absurdo o Vital acontecer em Camburi. Bagunça, desordem e violência marcam nosso bairro na época dessa festa. Só mesmo quem mora aqui para saber o que nós passamos. Por isso é que queremos mostrar a nossa indignação”, disse a presidente da Associação Comunitária, Mariléa Almeida Ribeiro.
O pastor Enoque Pereira, que moveu uma ação judicial contra a realização do Vital em qualquer área pública de Vitória, também esteve no protesto.
“Nós, como moradores de Vitória, nos sentimos prejudicados por uma festa particular realizada em via pública, ou seja, numa das avenidas mais movimentadas da cidade. Tem que ser realizada numa área particular”, comentou.
No último dia 23, o juiz da Vara de Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, emitiu uma sentença proibindo a realização da micareta em área pública da capital.
No entanto, a Procuradoria Geral de Vitória informou que, enquanto a sentença for passível de recurso, o que prevalece é a decisão do Tribunal de Justiça (TJ), que suspendeu as liminares judiciais que proibiam a festa. 
O diretor executivo da Ondaluz Eventos, empresa responsável pelo Vital, Roberto Câmara Gomes, disse que a realização da festa em Camburi é inevitável e os preparativos, como venda de abadás, estão em andamento.


“Direito”
“Com o Vital, perdemos o direito de ir e vir. Não é apenas durante os três dias de festa. Começamos a sofrer com os preparativos. Ficamos sem poder caminhar no calçadão da praia de Camburi. 
Durante o Vital, nem podemos sair de dentro de casa, com medo de assalto ou outros tipos de violência”.
Depoimento da esteticista Léa Maria 
Pazolini, 56. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>