TRIBUNA NAS RUAS
<b> Estilo de sobra para tocar

Conquistar o público requer talento, mas muitos músicos também 
não abrem mão de um visual caprichado para se dar bem no palco </b><br>
Melissa Künsch <br>
Montar uma banda, subir ao palco e mandar ver, na maioria das vezes, requer uma boa dose de talento. Mas há uma outra característica considerada irrelevante por alguns músicos que, no entanto, faz toda a diferença: o estilo, o jeito como a pessoa se veste.
Em terras capixabas, a galera tem feito bonito na hora de se apresentar. Na maioria das bandas, dá para perceber o capricho na escolha da produção. Tudo para agradar ao público.
Estilo é o que não falta para Alexandre Lima, do Manimal. Ele sempre manda bem tanto nos shows da banda quanto nos eventos que comparece e até no dia-a-dia.
O músico acredita que a ligação entre moda e música tem tudo a ver, pois são áreas que cada vez mais caminham lado a lado.
“Acho legal ter um estilo próprio para se apresentar, dá identidade”, avalia.
Seu “visu” chamou a atenção de uma grife colatinense, a Arm, que agora cria peças exclusivas para ele usar nos shows e no cotidiano. O estilo que veste Alexandre é mais despojado e algumas peças, como as feitas em tecido que imita lona de caminhão, são de tiragem limitada. São fabricadas, no máximo, três peças.
Fred e a trupe da banda Naturau também chamam a atenção não só pela bela estampa dos rapazes, como também pelo figurino adotado por eles nos shows. Ele, aliás, passou por uma reformulação desde que surgiu no cenário capixaba com a banda Macucos.
Antes fazia o gênero “reggae roots”, com dreads e túnicas de inspiração jamaicana, mas hoje o estilo é outro, mais street wear.
“Se os integrantes da banda têm a possibilidade de se vestir melhor para os shows é melhor. Claro que no palco o que mais conta é o talento, mas acho a roupa também pode render pontos junto ao público”, enfatiza.
Apesar de estar meio sumida dos palcos capixabas, a banda Lucy, capitaneada por Manuela Bergamim, é outra que sempre demonstrou uma ligação entre o som que faz e o figurino usado no palco, que já foi patrocinado pela Lucy in The Sky. Manu conta que até já contratou um personal stylist para ajudar a criar a identidade fashion do grupo.
“No show a gente usa um figurino que combina com o nosso conceito. No dia-a-dia não usamos as roupas de show, mas passar a entender de moda me ajudou a escolher melhor as minhas roupas fora do palco”, conta.
Roupas divertidas também são a marca registrada das irmãs Tati e Matê Wuo, da Crivo. As duas vestem as roupas fofíssimas e artesanais da Bendita Seja e fazem bonito.

Trilogia “A Viagem” chega ao fim

Após os leitores conhecerem o primeiro livro da trilogia “A Viagem” –  “Ilse, a Bruxa” –, devorarem o segundo, “Antrax, a Criatura”, chega ao fim saga dos tripulantes da nave Jerle Shannara, criada pelo americano Terry Brooks. O desfecho dessa instigante história está em “Morgawr, o Bruxo”, que já está nas livrarias.
Nessa última e eletrizante fase, a história alcança finalmente ao seu ápice, com o aguardado embate entre as forças do bem e do mal que competem pela posse de uma magia ancestral.
Os conflitos apavorantes e angustiantes que os intrépidos heróis das quatro terras tiveram que travar com a bruxa Ilse e com o monstruoso Antrax fizeram com que eles pagassem um preço alto demais.
Mas como toda trilogia, o pior inimigo aparece no fim, na forma de Morgawr, mestre de Ilse e um feiticeiro de poder inimaginável, que há séculos se alimenta da alma de seus inimigos.
• “Morgawr, o Bruxo” – Último livro da trilogia “A Viagem”, de Terry Brooks. Editora Bertrand Brasil. 392 páginas. Preço sugerido: R$ 49,90.

NA ROTA

PUNK – Honest John Plain, guitarrista da lendária banda do punk rock inglês The Boys, faz show no Brasil em junho. Ele vai tocar acompanhado dos músicos brasileiros Márcio Faveri na guitarra base e nos backing vocals, e Rodrigo Caggegi no baixo, ambos do Lambrusco Kids, além de Paty Tinajero, baterista da Eighteen Street.
O repertório do show “Honest John Plain & Amigos” conta com os maiores clássicos das bandas The Boys, Crybabys, Hollywood Brats e da carreira solo do guitarrista.
Vai ser nos dias 16 e 17 de junho, no Hangar 110, em Sampa. Informações (11) 3229-7442.
MANIA – Basta olhar nos sites que fotografam eventos para perceber uma modinha entre a galera. É só um fotógrafo parar com sua câmera de frente para uma galera que o pessoal faz sinais com os dedos, sejam eles o “V”, o hang loose ou o usado pelos manos do rap.
Ah sim, e o tal gesto sempre vem acompanhado de uma pose cheia de estilo. É só reparar! 
TOTÓ – Está a toda o torneio juvenil e amador de totó do Shopping Vitória. A competição começou no último finde, com a seleção dos participantes, que vai até amanhã, e depois segue até o dia 27.
As equipes poderão se inscrever em duas categorias: juvenil, de 13 a 17 anos, e amador, acima de 17 anos. As escolas poderão participar com apenas uma equipe por categoria. O torneio rola na praça Riachuelo.
FOTOS – A galera do Tequila Brown  (foto) avisa aos fãs que o álbum da página da banda no Orkut está atualizadíssimo. É só conferir as novidades do grupo.
PIMENTA – O Red Hot Chili Peppers põe na praça esta semana o álbum duplo “Stadium Arcadium”, com 14 faixas em cada CD, cada qual com seu próprio nome – o disco 1 é batizado de “Jupiter”, o disco 2 se chama “Mars”.
Após a reformulação em 1999, com “Californication”, o novo disco investe menos no rock pesado que marcou sua trajetória nos anos 90. Esse é o nono disco da banda. O single de estréia é “Dani California”.
CALMA – Vários rocks bombados e com muitos adolescentes estão vindo aí. Mas galera, muita calma nessa hora. O pessoal que tem a péssima idéia de usar lança-perfume e outras drogas inaladoras, comuns em eventos assim, podia se inteirar sobre os malefícios que elas fazem ao organismo.
A droga pode lesar os neurônios de maneira irreversível e provocar morte por parada cardíaca ou respiratória. Se liga aí pessoal, o lance é sério mesmo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>