Mulher de vida difícil
<b> Daniele Suzuki, a prostituta
Yoko Bell de “Bang Bang”,
sofre com o ritmo intenso
de gravações da novela </b><br>
 <br>
Daniele Suzuki não tem tido vida fácil em “Bang Bang”. A intérprete da prostituta Yoko Bell tem sofrido com as exigências do trabalho na novela da Globo – um ritmo, segundo ela, que extrapola a correria normal com que a atriz já havia se acostumo na TV. 
Culpa das turbulências que atingiram a produção, com a saída do autor Mário Prata e a entrada de Carlos Lombardi na supervisão dos textos. Essas e outras mudanças têm forçado Daniele e todo o elenco a se dedicar em tempo integral às gravações e à leitura dos roteiros. 
“Os capítulos chegam às três e meia da manhã e a gente tem de gravar logo no início do dia. Só dá tempo de ler rapidamente, decorar e entrar em cena”, lamenta a atriz, que muitas vezes grava pela manhã a cena que vai ao ar à noite.
“É como antigamente, como se fosse na época da TV ao vivo. Mas por outro lado, isso é um grande exercício”, minimiza.
Apesar do cansaço, Daniele garante que está satisfeita com o resultado de sua participação em “Bang Bang”.
Ela destaca que quando a novela era escrita por Mário Prata, a novela caminhava mais por um universo de fantasia. “O Lombardi entrou com uma proposta mais realista, mas sem deixar de lado o western e conservando as tramas”, tenta explicar. 
Daniele também ressalta que aconteceram mudanças significativas com a personagem Yoko com a entrada de Carlos Lombardi. Antes, a sensual prostituta da fictícia Albuquerque era uma mulher séria e sofrida. Hoje em dia está mais determinada e durona, além de bem-humorada.
No fundo, Daniele gostou das mudanças sofridas pela Yoko em “Bang Bang”. Aos 28 anos de idade, atriz lembra que pela primeira vez está podendo encarnar uma mulher de verdade, bastante diferente da adolescente Miyuki em “Malhação”, que interpretou durante dois anos e meio. 

Saiba mais sobre Daniele

• Daniele Suzuki nasceu no dia 21 de setembro de 1977, no Rio de Janeiro.
• Ela estreou na TV na novela “Uga Uga”, de 2000, na pele da jovem Sarah. A personagem era a melhor amiga de Bionda, vivida por Mariana Ximenes.
• No seriado “Sandy & Júnior”, da Globo, em 2002, a personagem de Daniele Suzuki também se chamava Yoko e era a namorada do cantor Júnior. “Esse nome até parece que me persegue”, brinca.
• O único trabalho de Daniele Suzuki no cinema foi no americano “Sabor da Paixão”, de Fina Torres, de 2000, filme protagonizado pela espanhola Penélope Cruz e por Murilo Benício.
• Assim que terminar de gravar “Bang Bang”, Daniele Suzuki pretende visitar Portugal, terra do namorado Ricardo Pereira, que, por sinal, está trabalhando na novela “Prova de Amor”, da Record. 

Perseguida por Miyuki, de “Malhação” 

Apesar de já estar vivendo a Yoko há cerca de cinco meses, Daniele Suzuki acha que o público ainda não se desvencilhou de sua personagem em “Malhação”. 
Tanto que ao ser abordada nas ruas, os fãs elogiam o trabalho na novela, mas não se esquecem da adolescente do folheteen. “Me dizem que a Miyuki está arrasando na novela”, conta, entre risos. 
Essa identificação que o público ainda faz com sua antiga personagem não desanima a atriz. Ela pretende usar a chance de estar aparecendo bem na novela das sete para ganhar mais impulso na carreira de apresentadora de TV, função na qual passou a se interessar bastante no último ano. 
Daniela passou a temporada 2005 à frente do “Mandou Bem”, do Multishow, onde também atacava de repórter. Agora a moça se prepara para estrear no mesmo canal, em meados de abril, no programa “Tribos”. 
Com algumas edições já gravadas, Daniele garante que, ao contrário do primeiro, em que realizava viagens ao redor do mundo, o novo programa tem um formato menos turístico. 
Com meia hora de duração, o “Tribos” é semanal e tenta mostrar os variados grupos de jovens das grandes cidades, que se juntam de acordo com suas preferências musicais, comportamentais e estéticas. “O programa tem um caráter mais documental, com um foco mais jornalístico. Estou adorando fazer”, empolga-se.
A atriz, que nas horas vagas mantém o hobby da pintura, também confessa que trabalhar com desenho animado é um dos grandes sonhos de sua vida, apesar de ser uma área pouco explorada no Brasil.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>