MÚSICA
<b> Nas águas de Maria Bethânia

A cantora está lançando de uma só vez dois discos, “Mar de
Sophia” e “Pirata”, que têm como temática principal as águas </b><br>
Nelmir Schneider  <br>
Em 1965, contam que Maria Bethânia tinha 19 anos quando pediu bênção à Mãe Menininha do Gantois, em Salvador (BA), e foi para Copacabana (RJ) cantar “Carcará” (João do Vale e José Cândido). E quem via a baiana correndo pelo palco, “enfeitiçado” exaltava: “É única!”. 
Quarenta e um anos depois, continua grande, declamando poesias, cantando o que filtra do que lhe enviam ou escuta no rádio, na TV, nas sessões de candomblé que freqüenta e nunca escondeu, apesar  também de se declarar católica. 
O material é tanto que ela está lançando dois CDs de uma só vez – “Mar de Sophia” e “Pirata” –, cada um com 15 faixas banhadas por águas salgada e doce, navegáveis, viajantes, cheias de lendas, mitos, histórias. 
Ambos contêm músicas inéditas e regravações, tudo com arranjos do seu maestro favorito, Jaime Alem, efeitos sonoros de Naná Vasconcelos, pianos de João Carlos Assis Brasil e Antônio Adolfo, poemas dos portugueses Fernando Pessoa, Sophia de Mello Breyner, versos de Guimarães Rosa, fragmentos de João Cabral de Melo Neto. 
Os tambores ecoam logo na primeira faixa de “Mar de Sophia” para ela abrir os trabalhos interpretando “Canto de Oxum” (Toquinho e Vinícius de Moraes) e declamando: “Quando eu morrer voltarei para buscar os instantes que não vivi junto do mar.” 
Bethânia continua o seu ofício, cantando “Iemanjá, Rainha do Mar” (Pedro Amorim e Paulo César Pinheiro), “Beira-Mar” (Roberto Mendes e Capinam) e “Marinheiro Só” (Caetano Veloso). 
Depois, diz: “Vem do mar azul o marinheiro, vem tranqüilo ritmado inteiro perfeito como um Deus, alheio às ruas”, e manda o fado “O Marujo Português” (Linhares Barbosa e Arthur Ribeiro). 
Em “Debaixo D’água” (Arnaldo Antunes) – “protegido, salvo, fora de perigo, aliviado, sem perdão e sem pecado, sem fome, sem frio, sem medo...”, ela costurou “Agora” (Titãs), numa levada rap, fugindo um pouco da linha folclorística. 
“Mar de Sophia” é encerrado com “Canto de Nanã” (Doryval Caymmi), uma referência ao “orixá respeitadíssimo, cuja essência é o barro, a lama e representa a criação, o início de tudo”, segundo Bethânia. 
Mas, antes, ainda interpreta “Poema Azul” (Sérgio Ricardo), “Kirimurê” (Jota Velloso), “Grão de Mar” (Márcio Arantes e Chico César), “Cirandas” (Domínio Público), “Memórias do Mar” (Vevé Calazans e Jorge Portugal), “As Praias Desertas” (Antônio Carlos Jobim), “A Dona do Raio e do Vento” (Paulo César Pinheiro), “Lágrimas” (Roque Ferreira), “Vento” e “Cantiga da Noiva” (Dorival Caymmi), “Floresta do Amazonas” (Heitor Villa Lobos). 
O maior resgate fica por conta de “Das maravilhas do mar fez-se o esplendor de uma noite” (David Corrêa/ Jorge Macedo), samba-enredo da Portela de 1981. Repetitiva? É única! 

“Pirata” navega por rio e cascata

Além do mar, Maria Bethânia diz que sempre foi fascinada por rios e cachoeiras e toda vida que se desenvolve sob e em volta das águas. E no CD “Pirata”, que ela está lançando ao mesmo tempo agora com “Mar de Sophia”, nas 15 faixas mergulha fundo nas “águas de açúcar”. 
É uma viagem pelo universo folclórico, da cultura popular brasileira. Tanto que ela abre o disco cantando “Pedrinha Miudinha” (domínio público), e declamando “Orixá”, de Jorge Portugal: “Quando eu não era ninguém, era vento, terra e água, elementos em amálgama no coração de Olorum.” 
Logo emenda “História pro Sinhozinho” (Dorival Caymmi), “O Tempo e o Rio” (Edu Lobo/Capinam), recita Fernando Pessoa (“Todo cais é uma saudade de pedra”) e lá vem “Os Argonautas” (Caetano Veloso): “O barco, meu coração não agüenta tanta tormenta, alegria. Navegar é preciso, viver não é preciso”. 
E tudo fica animado com “Santo Amaro” (Roque Ferreira e Décio Carvalho), e preguiçoso em “De Papo Pro Ar” (Joubert de Carvalho e Olegário Mariano), pois ela não quer outra vida a não ser pescar peixe bom no rio de Jereré, tocando viola, pra que trabalhar? Se ganha na feira rapadura e feijão. 
O disco prossegue com “A Saudade Mata a Gente” (João de Barro e Antônio Almeida), “Serenô” (Antônio Almeida), “Memória das Águas” (Roberto Mendes e Jorge Portugal), “Água de Cachoeira” (Jovelina Pérola Negra/Labre/Carlito Cavalcante), “Cantigas Populares” (Domínio público), “A Coroa” (Humberto do Boi de Maracanã). 
Mas o que mais chama a atenção é o encarte do CD, cuja arte é toda baseada no artesanato de bordadeiras do rio São Francisco. É uma pena que, logo na primeira folheada, o encarte com as belas imagens começa a se descolar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>