Recompensa de R$ 1 milhão por audiência
<b> Record estréia na próxima terça
a novela “Vidas Opostas” com a
promessa de recompensar autor
que conseguir ibope de 30 pontos </b>
 
A Record já constatou que quanto mais se aproximar do estilo da Globo de fazer novelas, mais chances tem de atrair o público. “Vidas Opostas”, próxima trama das 22 horas da emissora, com estréia marcada para terça-feira, é a tradução desta estratégia. 
Como não bastasse exibir longas cenas de pontos turísticos do Rio, como o Pão de Açúcar e a orla carioca, a emissora também está se adaptando à linguagem dramatúrgica da Globo. Afinal, para tentar alavancar a audiência, o caminho é este mesmo: buscar a semelhança para só depois criar uma identidade própria. 
A direção da emissora chegou a avisar que os autores que conseguirem alcançar 30 pontos de média vão passar a receber um salário mensal de um milhão de reais. 
“Espero que seja verdade, mas se chegar a 20 pontos na média vou estar muito feliz”, avisa Marcílio Moraes, autor da trama que assina sua segunda novela na emissora desde “Essas Mulheres”, sua última novela, exibida no ano passado, que teve média de nove pontos na audiência.
Com “Vidas Opostas”, Marcílio Moraes pega carona num assunto muito debatido em obras da Globo atualmente: mostrar a realidade de comunidades pobres e de favelas através de uma direção bem naturalista, o que vem ocorrendo desde “Cidade dos Homens”. 
“Nós vivemos com tiros e favelas em volta. Estamos em permanente estado de sítio. A violência em cidades como o Rio mata mais do que muitas guerras”, constata Alexandre Avancini, diretor da trama.
Mas os fuzis e traficantes são apenas pano de fundo da trama. Protagonizada pelo casal Maytê Piragibe e pelo estreante Léo Rosa, na pele de Joana e Miguel, a novela conta a história da desigualdade entre classes sociais. 
Enquanto Miguel é um culto e rico herdeiro de uma fortuna, Joana, uma estudante universitária, vive numa comunidade pobre e é guia de escaladas. Graças ao esporte, eles se conhecem e se apaixonam.
“Vai ter muita ação, mas também existe romantismo, pureza, amor. A Joana, apesar de viver na violência, é uma flor de lótus”, compara a atriz, que estréia como protagonista.
No entanto, nem tudo são flores para os mocinhos. Enquanto a elegante Erínia, a ex-noiva de Miguel – vivida por Lavínia Vlasak –, faz de tudo para recuperar o amado, Joana vai sofrer ameaça. 
Um ex-namorado da professora, o traficante de drogas Jéferson, vivido por Ângelo Paes Leme, sai da cadeia e volta a liderar sua quadrilha, além de ameaçar de morte Miguel se Joana não voltar para ele. 
“Que bom que estou fazendo uma vilã! Fazer mocinha é tão sofrido. Gosto mesmo é de intercalar!”, comemora Lavínia Vlasak.

Trama recheada de bandidos

Para não cair na armadilha de fazer apologia ao crime mostrando bandidões armados, desfilando com fuzis e pistolas nos becos das favelas e comunidades cenográficas, o autor Marcílio Moraes foi bem específico na composição de seus personagens. 
Em “Vidas Opostas”, os grandes vilões da trama são representados por traficantes de drogas, chefes de quadrilhas e policiais corruptos, que se alastram cada vez mais em grandes cidades. 
“Mostro uma realidade social que ficou escondida nos últimos 30 anos no Brasil durante e após a ditadura militar. Não vou tapar o sol com a peneira. Essa é uma novela ousada. Seria difícil a aprovação de uma obra dessas na Globo”, avalia.
O diretor Alexandre Avancini, que trabalha com o autor pela primeira vez, afirma que todas as cenas de violência serão feitas com muito naturalismo na nova novela da Record. “Também quero deixar claro que não vou fazer tevê com cara de cinema assim como muitos cineastas têm feito cinema com cara de televisão. Vamos mostrar o que temos de verdade nessa realidade. O horário nos permite”, avisa Avancini.

Fique por dentro

• Marcílio de Moraes estréia “Vidas Opostas” com uma frente de 30 capítulos escritos.
• Quando a Record encomendou uma novela a Marcílio, não especificou que tipo de trama gostaria de exibir. O autor entregou duas sinopses: “Vidas Opostas” e uma novela de época. Mas a emissora preferiu produzir a história contemporânea.
• Maytê Piragibe, que vive a protagonista Joana, já viveu uma personagem que circulava pelo mesmo tipo de comunidade violenta quando interpretou a Maya num dos episódios de “Cidade dos Homens”. A história de Fernando Meirelles foi exibida em 2005, na Globo. 
• Os primeiros capítulos da novela exibem cenas que foram gravadas em diversos pontos turísticos de Lisboa, como a Ponte 25 de Abril, o Hotel Palácio, o Teatro Nacional de São Carlos. 
• Em Sintra, também em Portugal, o elenco gravou no Cabo da Roca. 

Quem é quem na novela

• Joana (Maytê Piragibe) – Moça de família pobre, estudante universitária de literatura. Mora em uma favela da Zona Sul do Rio, onde é professora e líder comunitária. Caráter firme, generosa, mas romântica acima de tudo. É guia de escaladas. Apaixona-se pelo milionário Miguel.
• Miguel (Léo Rosa) – Rico e considerado um gênio em Matemática. Fez doutorado no exterior e dá aulas na universidade. Apaixona-se por Joana. É um rapaz de caráter firme, leal, de princípios liberais, contra qualquer preconceito, generoso e romântico. Mas é extremamente orgulhoso. 
• Erínia (Lavínia Vlasak) – Noiva de Miguel no início da história. Bonita, elegante e designer de moda. Tem orgulho de ser rica e é arrogante, determinada e capaz de tudo para conseguir o que quer. 
• Jéferson (Ângelo Paes Leme) – Foi namorado de Joana. Era um bom rapaz, mas se tornou bandido, influenciado sobretudo pelo irmão, Jacson, a quem admira e obedece cegamente. Volta à favela e toma a boca-de-fumo numa sangrenta batalha. Morre nos primeiros 20 capítulos.
• Jacson (Heitor Martinez) – Irmão de Jéferson. Bandido cruel e experiente. Depois da morte do irmão assume o compromisso de ter aquilo que o outro não teve: Joana. Seu objetivo será retomar o morro e vingar-se de todos que agiram contra Jéferson.
• Ísis (Lucinha Lins) – Mãe de Miguel. Viúva, mulher da sociedade, presidente das próprias empresas, bonita, sofisticada e elegante, mas solitária e desiludida. Sua maior alegria é o filho. Tudo vai mudar com a volta de alguém que ela julgava morto há 30 anos e com o convívio com uma órfã da favela.
• Leonardo (Luciano Szafir) – Promotor e professor universitário. Honesto, idealista, corajoso e mulherengo. Combate a corrupção na polícia. Vai ser o grande aliado de Miguel na luta contra o crime.
• Patrícia (Babi Xavier) – Mulher de origem simples. Batalhadora. Advogada. Ex-mulher de Leonardo e tormento da sua vida. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

