Tudo fácil, na sua mão
<b> Sem fios, com funções internet
e multimídia, novos modelos
de teclados trazem muitos mais
recursos para facilitar o trabalho </b>
 
Para facilitar ainda mais o dia-a-dia, o Teclado Office Radiofrequência (R$ 195,00), da Goldship, além de bonito e arrojado apresenta funções exclusivas, como teclas de acesso direto às principais funções do Office, internet e multimídia.
Os botões de copiar, colar, recortar, fechar aplicativos, controle de e-mail, internet, volume e operações do CD, além atalhos configuráveis para abertura de programas funcionam com acesso direto, basta um clique. Sem fios, o teclado Goldship ainda é ergonômico, evitando os problemas de lesão por esforço repetitivo e funcionam via radiofrequência digital à até três metros da base receptora permitindo conexões sem perda de sinal. 
Já o Office Keyboard (R$ 219,00), novo teclado da Microsoft, integra funcionalidades do pacote de aplicativos para desktop. Projetado para otimizar tarefas e aumentar a produtividade, o teclado foi desenvolvido com base em extensas pesquisas realizadas pela Microsoft com usuários para descobrir como as pessoas interagem com os teclados convencionais.
“O objetivo é tornar a experiência de computação ainda mais eficiente e divertida”, afirma a gerente de Marketing de Produto da empresa, Maria Carolina Braga Vianna.
Entre as novidades estãoas novas teclas para as funções como abrir novo documento; abrir ou fechar arquivos; responder, encaminhar e enviar mensagens; verificar ortografia, salvar e imprimir.
Outros teclados que merecem destaque são os modelos Slim Multimídia e Slim Standard, da Multilaser. Ambos tem design slim, o que os tornam mais leves e modernos. Possuem teclas macias que facilitam a digitação e têm conexão true plug & play (conexão automática no computador). 
O teclado Slim Multimídia possui 15 teclas de atalho que dão acesso ao e-mail, navegação na internet, pesquisa, painel de controle, volume entre outros.
Os teclados Multilaser já estão disponíveis nas lojas de informática com as opções de portas PS2 e USB e nas cores creme, preto e preto e prata. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

