Disputa para 177 mil estudantes
<b> Os 100 melhores alunos da rede
pública do Brasil em cada nível da
Olimpíada de Matemática ganharão
bolsa e ajuda para alimentação </b>
 
Os estudantes das escolas públicas já começam a se preparar para  a Olimpíada Brasileira de Matemática. No Espírito Santo, 176.938 alunos matriculados em 550 escolas se inscreveram. Em todo o País, são mais de 14 milhões.
A primeira fase será no dia 29 do mês que vem, quando as escolas participantes aplicarão as provas objetivas, que têm três níveis de dificuldade: para alunos de 5ª e 6ª séries, de 7ª e 8ª séries e para estudantes do ensino médio. 
Serão 20 problemas, envolvendo, principalmente, aritmética, trigonometria, geometria e contagem. Os 5% melhores de cada escola disputarão a segunda etapa da olimpíada. 
Em caso de empate da nota, as próprias instituições de ensino farão o desempate, escolhendo o aluno que vai representá-la na segunda prova, que será aplicada no dia 18 de novembro.
Os 100 melhores do Brasil em cada nível ganharão medalhas de ouro e uma bolsa de iniciação científica júnior do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq), que inclui ajuda de R$ 80,00 por mês, auxílio-transporte e alimentação por um ano. Os estudos dos ganhadores serão orientados por professores doutores da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
Uma das escolas participantes é o Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), que inscreveu 800 alunos. Entre os participantes está André Jared, 17, que é fera na área. 
Das três vezes que participou de olimpíadas de Matemática, ele conseguiu passar para a segunda fase em duas. “Quero tentar fazer de novo, para testar os meus conhecimentos”, comentou.
Leidiane Scheffer Favero, 16, também vai tentar mais uma vez. “Costumo fazer sempre e conquisto boas colocações”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

