TRIBUNA TEEN
<b> Queridinho do momento

Descoberto em um programa de TV, o saxofonista Caio Mesquita, 16 anos, 
já vendeu 250 mil cópias de um disco de músicas instrumentais </b>
Melissa Künsch  
O mundo musical viu surgir nos últimos meses mais um artista adolescente, Caio Mesquita, de 16 anos. Diferente de outros meninos da sua geração, que montam bandas de rock ou pop, Caio está fazendo sucesso, aliás, muito sucesso, com um repertório pop, mas só de músicas instrumentais. 
Caio lançou seu disco, “Jovem Brazilidade”, há cinco meses e já atingiu a impressionante marca de 250 mil cópias vendidas e o título de maior vendedor de discos no Brasil atualmente. Na semana passada ele gravou um DVD ao vivo, com participações de Ivan Lins. 
Como se não bastasse o talento do moço, ele ainda é uma gracinha. As meninas, claro, já estão se derretendo por ele. Caio não faz o estilo “não buscava a fama entre as meninas” e assume que está adorando o assédio feminino e que até ficaria com uma fã. 
“É algo que eu sempre imaginei ter um dia, mas era meio fora da minha realidade”, comentou o músico, que está sendo chamado de Kenny G brasileiro. 
INSTRUMENTAL 
Além de emplacar essa vendagem em plena crise do mercado fonográfico, o jovem cumpriu a façanha com um CD instrumental, o que não é algo para ser ignorado aqui no Brasil.
O sucesso do menino superou, e muito, até as expectativas da própria gravadora, que não imaginava vender nem 15 mil cópias. Para ele, isso prova que os brasileiros – inclusive os jovens – estão preparados para receber outros estilos musicais.
“Eu bato na tecla de que as pessoas talvez não curtam muito por causa da mídia, que divulga muito pouco os artistas que tocam músicas instrumentais. Eu acho que tem que haver espaço para outros estilos”, disse ele por telefone ao Teen. 
O disco é composto em sua maioria por regravações de sucessos da MPB, que variam de “Carinhoso”, de Pixinguinha, a “Abandonada”, famosa na voz de Fafá de Belém, entre outros clássicos, como “Garota de Ipanema”, “Wave” e “Flor de Lis”.

“Já fiquei com uma fã”
– Tribuna Teen – Você imaginava chegar onde chegou?
– Caio Mesquita – Ah, não, eu comecei acompanhando uma cantora. Só depois o Raul Gil e os próprios fãs dela ficaram pedindo para eu voltar para me apresentar sozinho. Aí pude mostrar mais meu trabalho.
– O que você acha que fez as pessoas gostarem do estilo de música que você faz?
– É bastante restrito, mas eu bato na tecla de que as pessoas talvez não curtam muito por causa da mídia, que divulga muito pouco os artistas que tocam músicas instrumentais. Tem que haver espaço para todos. Há anos a gente vê só as mesmas pessoas fazendo sucesso no Brasil.
– E como é ser chamado de Kenny G. brasileiro?
– Ah, é um grande orgulho, ele é o meu maior ídolo, sempre me inspirei nele. Ouvir as pessoas falarem que eu faço um trabalho como o dele é demais!
– Com quantos anos você começou a tocar sax?
– Aos 10, mas antes já tocava piano e com o tempo fui aprendendo outros instrumentos. Hoje sei tocar 13 instrumentos no total, como guitarra, violão, baixo, bateria, gaita...
– Então você vive de música desde pequeno?
– É, eu fui descobrindo os instrumentos aos pouquinhos.
– Como você lida com o assédio feminino?
– Ah, eu fico muito feliz, é algo que eu sempre imaginei ter um dia, mas era meio fora da minha realidade. O assédio é até engraçado! Semana passada eu fui fazer um show em João Pessoa e na hora que desci da van me senti meio como o RBD, porque veio uma multidão na minha direção e rasgaram a minha camisa (risos).
– A perseguição das fãs já está nesse nível?
– Ah, graças a Deus está (risos).
– Então você está curtindo essa fama repentina?
– Ah, tô sim, bastante!
– E você tem namorada?
– Não (com uma voz bem cínica). 
– Esse não pareceu sim. Tem ou não tem?
– Não, não (risos).
– Já que você não tem namorada, você então ficaria com alguma fã, ou já ficou com alguma?
– Ah já, já fiquei com uma fã sim, sem problemas. Acho que não é porque ela é fã que eu não posso ficar.

Fala sério

Você vai ao teatro?

“Vou sim, mas não é sempre. Gosto de assistir às peças capixabas e também às que vem de fora.”
Adriano Oliveira Carvalho, 16 anos, aluno do 2º ano

“Eu gosto de teatro, mas não tenho muito tempo de ir, infelizmente.”
Andressa Gomes Damasceno, 19 anos, aluna de pré-vestibular

Da internet para as paradas
Hoje em dia muitas bandas e cantores apontam a internet como a grande vilã do mercado fonográfico. Afinal, ao alcance de um clique é possível baixar um disco inteiro sem gastar nem um centavo.
Por outro lado, bandas do circuito independente são gratas a ela por ser um meio democrático de divulgar o trabalho, e também sem ter que pagar um centavo sequer por isso. Pois foi assim que os quatro integrantes da banda carioca Moptop conseguiram se destacar.
Quando ela surgiu em 2003, eles disponibilizaram suas músicas para download, montaram um site e logo começaram a pintar os convites para shows em casas noturnas cariocas, inclusive para abrir shows de bandas como Oasis, Placebo, Canastra e Autoramas, além de Iggy Pop e Bnegão.
Pois agora eles lançam o primeiro disco, “Moptop”.
Em faixas como “Paris”, há um quê de Blondie e The Clash, ao passo que em “O Rock Acabou”, a pitada está mais para The Strokes e Ramones. Mas como eles são cariocas, não falta algo meio Los Hermanos na faixa “Sempre Igual”. 

• MOPTOP – Gravadora: Universal. Faixas: 12, mais uma interativa. Preço: R$ 27,90.

NA ROTA

FASHION – O ator Raphael Almeida, o gatinho que faz o pianista Luciano na novela “Páginas da Vida”, foi a sensação do desfile de lançamento da coleção primavera-verão da Wattz, durante evento de moda no Sul do País. 
A coleção é inspirada na música “Vamos Fugir”, de Gilberto Gil. As peças são tanto em cores básicas como preto, branco e cru, quanto em outras mais vibrantes, como pink e azul. As estampas são muito fofas, com muitos corações, beijinhos e tatuagens.

RADICAL – O bodyboarder Léo Kale e o sandboarder Nativu são os destaques da revista Cobra D’Água desse mês. Na entrevista, cada um conta como se interessou pelo esporte e quais os momentos mais marcantes da carreira deles, além de dar dicas de como começar no esporte.

GAIA – Depois do Orkut, os sites de relacionamentos viraram febre. A novidade agora é o Gaia, do provedor Terra, que oferece vantagens que não existem no Orkut, mas que nem por isso deve tirar o reinado do site do Google.
Lá você pode participar de comunidades que não vão queimar o filme do seu perfil e associar seu fotolog e seus álbuns de fotos às suas comunidades, sem contar que cada comunidade tem uma sala de bate-papo. 

FALCATRUA – Se emocionou com uma carta linda que seu namorado pouco criativo mandou no aniversário de namoro? Fica surpreso com o romantismo da sua namorada nas cartinhas perfeitas em todas as ocasiões? Cuidado, você pode estar sendo vítima de uma “falcatrua” muito bem bolada da internet.
O site 1001 Cartas de Amor oferece ao internauta uma variedade de cartas prontinhas, na qual só é preciso colocar alguns detalhes pessoais e pronto, está pronto uma carta sem fazer muito esforço. O site também oferece cartas de rompimento, de amizade e de mais um monte de categorias. É cada uma...

PERFUME – Nos anos 90 a moda entre as adolescentes era usar o perfume da Natura para crianças, o Mamãe e Bebê. A fragrância continua top entre os babys, mas as adolescentes do século XXI contam com um novo aroma: o perfuminho agora vem com a deliciosa Água de Colônia Flor de Laranjeira, da mesma linha. Suave, ela combina notas cítricas e florais. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

