PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Kelly Clarkson enche a cara e faz strip-tease
A cantora Kelly Clarkson, vencedora do reality show “American Idol”, pagou um mico daqueles em Hollywood.
Depois de beber meia garrafa de licor em poucos minutos, com a ajuda de Ryan Key, vocalista da banda Yellowcard – que está em turnê pelo Brasil –, a loirinha resolveu tirar a camiseta durante um show de rock, na noite de quinta-feira.
Não contente, subiu ao palco e de lá se arremessou para a multidão. Quem viu a cena ao vivo diz que no final, Kelly começou a chorar e fingir que estava tocando uma guitarra imaginária.
O mais curioso é que recentemente ela assinou um contrato para ser garota propaganda de uma marca de bebidas alcóolicas.
Não se sabe se ela resolveu vestir – ou em seu caso, desvestir – a camisa da empresa desde então.
O certo é que Kelly terá que perder os quilinhos extras para louvar o acordo publicitário. E para tanto, a garota contratou um chefe pessoal que lhe desenvolveu um cardápio só de comidas orgânicas.
Vai ver o licor está na dieta...

Vinte e poucos
No melhor estilo “a arte imita a vida”, Ashton Kutcher trabalha no projeto de um seriado sobre um jovem de 20 e poucos anos que se casa com uma mulher mais velha e assume a paternidade de suas filhas.
Segundo o ator, casado com Demi Moore – que tem três filhas com Bruce Willis –, qualquer semelhança com a realidade não é mera coincidência.

Caçada a Elvis
Alguém viu o rei por aí? Vinte e nove anos depois de sua morte, há uma recompensa de US$ 3 milhões para quem encontrar Elvis Presley vivo.
O escritor, ator e cineasta americano Adam Muskiewicz disse que ele e um produtor criaram o site www.elviswanted.com principalmente pela publicidade, e para envolver o público num documentário independente sobre o mito de que Elvis não morreu.
Já tem gente à caça do rei do rock.

Tô nem aí 
Grávida do segundo filho, Britney Spears (foto) segue desencanada com a própria imagem.
Sempre  desarrumada, a cantora foi flagrada pelas ruas de Nova Iorque mandando ver em um milk-shake duplo. Haja caloria!

Emancipado
Há quem duvide, mas Kevin Federline garantiu que não ganha um centavo de Britney Spears. Em uma entrevista para a revista GQ, ele garante que está “quebrado”...
Dos US$ 2 milhões que recebeu para participar do reality-show “Chaotic”, ele gastou US$ 500 mil no anel de noivado que deu para a cantora. O restante, investiu no estúdio que montou no château deles, em Malibu.
Coitadinho...

Na moda
E a moda é... Shakira (foto). A cantora voltou com tudo – e no mundo todo. Além de estar há semanas no Top Ten da Billboard, a colombiana não sai das paradas nas rádios.
No mês de julho, na Europa, em Nova Iorque e Buenos Aires, só deu ela com o hit “Hips Don’t Lie”.
Em recente passagem por Los Angeles, Shakira enlouqueceu a platéia com suas reboladas características.

Olha a cobra!
O protagonista de “Snakes on a Plane” (“Cobras Num Avião”), Samuel L. Jackson (foto), ficou tão íntimo desses répteis que apareceu com uma python birmanesa nas mãos durante a première do filme realizada na quinta-feira, em Los Angeles.
A trama do filme, orçado em US$ 30 milhões e que ganhou status de cult na internet antes mesmo de ir às telas, mostra passageiros em pânico num vôo infestado de cobras. Credo! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>