Ameaça com arma em terminal
<b> A confusão começou porque ônibus
estava cheio e passageiros queriam
veículo extra. Homem sacou arma
e mandou as pessoas entrarem </b><br>
 <br>
A superlotação nos ônibus do Sistema Transcol causou confusão e pânico entre os passageiros na noite da última terça-feira, dentro do Terminal de Laranjeiras, na Serra, quando um homem sacou um revólver e apontou para os passageiros. O problema aconteceu por causa da linha 809 (Eldorado/Terminal de Laranjeiras), às 22h45.
Segundo o técnico em telecomunicação José Carlos Ribeiro, 37 anos, passageiros tiveram a arma apontada para suas cabeças. Ele contou que tudo começou porque o número de pessoas que queriam embarcar era superior à capacidade do veículo.
“Pedimos ao fiscal que ele solicitasse um carro extra para atender à demanda. Usando um tom agressivo, ele disse que não iria colocar. Logo em seguida, ele chamou uma pessoa que estava sentada perto dele, que sacou uma arma. O homem armado estava com o uniforme da empresa Serramar”, relatou.
De acordo com José Carlos, alguns passageiros, entre eles grávidas e estudantes, passaram mal. “Fomos empurrados para dentro do ônibus. Decidimos chamar a polícia por telefone”, disse.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Hotten, contou outra versão.
Ele disse que, de acordo com as informações apuradas pela empresa Serramar, quem sacou uma arma teria sido um policial à paisana (sem farda) que aguardava o ônibus. 
“Não permitimos fiscal armado de jeito nenhum, isso seria uma irresponsabilidade. O que sabemos foi que um policial sacou a arma, no meio do conflito gerado entre os passageiros. Não sabemos se ele estava a serviço ou não. O homem não foi identificado”, disse Hotten.
O presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, também afirmou que seria impossível haver um fiscal armado nos terminais. “A segurança do terminal fez o que era correto, chamou a polícia”, afirmou.
A Polícia Militar parou o ônibus no bairro Barcelona e revistou os passageiros, mas nada foi encontrado. “Informamos que o responsável estava no terminal, mas o fiscal disse à polícia que a pessoa teria seguido no ônibus”, contou José Carlos que, com medo, não foi para a faculdade na noite de quarta-feira.

Espera de até 8 filas para ir sentado
Na esperança de viajarem sentados para o trabalho ou pelo menos em ônibus menos lotado, passageiros de algumas linhas do Transcol precisam esperar até oito filas para conseguir embarcar. 
Nas plataformas dos terminais, as filas surgem uma atrás da outra e aumentam a cada minuto, nos horários de pico.
Percorrendo os terminais de Vila Velha, Laranjeiras, na Serra, e Itacibá, em Cariacica, entre as 6 horas e 8h30 de ontem, a reportagem de A Tribuna constatou que, em uma das linhas, havia cinco filas ao mesmo tempo.
Eram mais de 200 passageiros que aguardavam o ônibus ao mesmo tempo, quando um veículo das linhas troncais (ônibus amarelos) tem lotação de 90 passageiros. 
O intervalo informado para a saída de cada ônibus, de acordo com o fiscal que estava no local, era de quatro minutos. Mas, no tempo em que a reportagem conversou com passageiros da linha, pouco mais de 10 minutos, apenas um ônibus saiu.
“Isso aqui ainda é pouco. Estou na frente porque quero ir sentada, mas tem fila que vai lá no final do terminal. Já cheguei aqui um dia e formaram oito filas já lotadas, só consegui ir no sétimo ônibus que saiu”, disse a camareira Luciana da Silva Batista, que mora na Serra e trabalha em Vitória.
A aglomeração chega a confundir passageiros que não estão acostumados com o embarque nestes horários. “Fica confuso, mas cada fila é para um horário, porque o anterior já está cheio”, explicou a camareira Madalena Araújo, 35.
Em Vila Velha, o desenhista projetista Nélio Dionízio Zambelli, 45, chegou ao terminal pouco antes de um ônibus da linha 514 (Terminal de Vila Velha/Terminal Ibes) sair, às 6h20. 
Mas o embarque só foi possível às 6h45, porque, como muitas pessoas já aguardavam o primeiro veículo, uma grande fila já havia se formado para o segundo e até para o terceiro carro seguinte.
“Eu acho que piorou depois que reduziram o valor da passagem, porque a impressão que temos é que está mais cheio e que também tiraram ônibus de algumas linhas”, disse ele, referindo-se às linhas alimentadoras (ônibus azuis), das quais também é usuário.
Um pouco mais tarde, por volta das 8 horas, o movimento já era menor no Terminal de Itacibá, o que não impediu, pelo menos, duas filas nas linhas mais movimentadas.

O sufoco nos terminais

Dez anos viajando em pé
Aguardando o ônibus da linha 507 (Terminal do Ibes/ Terminal de Laranjeiras/via Terminal de Vila Velha), para ir ao trabalho, o eletrotécnico Marco Antônio Magalhães, 52, formou uma segunda fila para conseguir entrar no ônibus seguinte, na manhã de ontem.
“Sou usuário dessa linha há mais de 10 anos e só viajo em pé. Já cheguei a ir imprensado na porta. Passo por isso de segunda a sexta-feira, na ida e na volta”, contou.

Quarenta minutos de paciência
A professora Cristina Erlian Santos Alencar, 28, que mora em Vila Velha, enfrenta dois ônibus para trabalhar em Vitória e encontra, diariamente, uma grande fila à sua frente.
Quando chegou ao Terminal de Vila Velha, ontem, entrou no início da segunda fila formada para a linha 514 (Terminal de Vila Velha/Terminal do Ibes).
À noite, já fiquei 40 minutos em pé esperando para voltar para casa. É um sufoco”, afirmou.

Intervalo de 4 minutos 
Usuária da linha 528 (Terminal de Laranjeiras/Expresso Shopping Vitória/via Camburi), a camareira Madalena Araújo, 35, chega ao terminal às 7h20 e só consegue entrar no ônibus por volta das 7h45, apesar do intervalo de saída ser de quatro minutos.
“Quando chego, já tem umas três filas formadas. Todos os ônibus saem cheios. Às vezes, fico na quinta fila e o intervalo chega a mais de 10 minutos”, disse.

Ônibus saem lotados
A camareira Luciana da Silva Batista, 28, teve que encarar cinco filas de passageiros para conseguir embarcar na linha 528 (Terminal de Laranjeiras/Expresso Shopping Vitória/ via Camburi).
“É sempre muito pior do que isso. Na volta é muito pior, porque os ônibus estão lotados. Passam uns três que nem param no meu ponto. Saio às 17h50, em Vitória, e chego em casa mais de 19 horas, por causa disso”, disse.

Espera com sol
Em Itacibá, a faturista Mislene comentou que o sufoco na espera do ônibus é maior quando o sol está forte. “A gente tem que ficar nessa fila com o sol batendo na cabeça”, lamentou.
Ela usa a linha 504 (Terminal de Itacibá/Terminal de Laranjeiras/via Reta da Penha) para trabalhar. “A demora nessa linha é porque ela depende do trânsito em Vitória. Quando o trânsito está lento, demora mais de 20 minutos entre a saída de um e de outro”, observou.

A explicação da Ceturb

O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória 
(Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, explicou ontem que é inviável transportar todos os passageiros do Sistema Transcol sentados.
Isso porque, para cobrir o aumento dos custos com o aumento da frota e de estruturas dos terminais, as passagens precisariam custar mais do que o dobro dos atuais R$ 1,70, segundo ele.
“Do ponto de vista social, é impossível, inviável. Gostaríamos que isso fosse possível, mas não podemos mentir ou enganar a população”, afirmou Ferraz.
Ele explicou que o custo por quilômetro do sistema, que é base da tarifa, leva em conta o número de passageiros transportados por veículo. 
A capacidade dos ônibus é de 80 pessoas – 40 em pé e 40 sentados. Para que todos pudessem viajar sentados, seriam necessários mais 1,2 mil ônibus nas ruas, o que provocaria congestionamento. “Além disso, precisaríamos de 20 terminais”, disse. Ele ressaltou que já foi feita reprogramação de 72 linhas e colocados 120 ônibus a mais nas ruas”, afirmou.
Para Ferraz, as pesoas fazem fila porque querem viajar sentadas. As linhas com mais procura têm saída do terminal a cada quatro minutos, afirmou. “Em 20 minutos, embarcam cinco filas”, destacou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>