PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Casamento
Hannah Gibson, 25 anos, filha mais velha do ator Mel Gibson, 50, se casou no final de semana em uma cerimônia secreta com o guitarrista Kenny Wayne Shepherd. 
Segundo o site Hollywood.com, a cerimônia foi realizada na própria Igreja Católica do ator, a Igreja Sagrada Família, localizada em sua propriedade de US$ 2 milhões em Malibu, na Califórnia.

Romance
As férias anuais de Eddie Murphy e a família no Havaí tiveram uma convidada  especial, a nova namorada do ator. Murphy e seus cinco filhos foram acompanhados por Melanie Brown, a Scary Spice das Spice Girls, e sua filha de 7 anos.
O ator fica em uma suíte de luxo cuja diária custa US$ 10,7 mil. Murphy  separou-se em abril de Nicole Mitchell.  O ator e a ex-Spice Girl conheceram-se em uma festa em junho.

Tecnofobia
Orlando Bloom (foto), 29, morre de medo de computador. Só agora ele resolveu ter um PC em casa. 
Bloom tem medo dos efeitos que o computador pode causar em sua vida, como por exemplo, perder seus dados quando a máquina quebra e ter que passar o dia respondendo a milhões de e-mails.
“Preferia ter tudo em minha cabeça. Mas agora resolvi ter um”, contou.
O ator disse que há alguém se passando por ele no site MySpace e ainda desejou sorte ao impostor. “Espero que consiga algo legal com isso”, afirmou

Derrapada
Lindsay Lohan quebrou o pulso depois de escorregar e cair quando participava de uma festa da Semana de Moda de Nova Iorque. 
A assessora de Lindsay, Leslie Sloane Zelnik, contou ao programa Acess Hollywood, que a atriz fraturou o pulso em dois locais depois de cair no chão. Ela foi levada para o hospital St. Vincent em Nova Iorque.

Alcoolismo
Penelope Cruz terminou o namoro com Matthew McConaughey (na foto com ela) porque estava cansada do seu vício ligado à bebida,  segundo o blog latino Famapop.
Dizem que Penelope tentou ajudar o ator com conselhos, mas McConaughey não acreditava que tinha problemas com a bebida.
McConaughey queria uma nova oportunidade com Cruz, mas ela só o aceitará de volta, se ele abandonar de vez a bebida. 

Brad Pitt desbanca Tom Cruise
Brad Pitt passou a perna em Tom Cruise, mesmo que tenha sido sem nenhuma intenção. No próximo filme da franquia “Missão Impossível” é o marido de Angelina Jolie que vive o personagem principal. 
A batida de martelo é da Paramount, que despediu Tom há algumas semanas. 
Assim, Brad se torna o ator mais bem pago de Hollywood. O seu novo salário por filme é de U$ 21 milhões.
Depois de perder o contrato milionário com a Paramount e de ter sua imagem de bom moço seriamente arranhada, Cruise decidiu adotar uma estratégia de controle de danos. 
Em menos de uma semana após ser chutado, ele finalmente divulgou imagens de sua filha Suri, fruto do relacionamento com Katie Holmes, e começou a fazer programas tidos como “normais” com a noiva, como levá-la para jantar ou para assistir a jogos de futebol.

Baby
A atriz Amanda Peet (foto) e seu noivo, o roteirista David Benioff, estão esperando seu primeiro filho juntos.
Peet está tentando manter a notícia da gravidez em segredo, enquanto grava sua nova série de televisão, “Studio 60 on the Sunset Strip”, que protagoniza com Matthew Perry. Uma fonte disse à revista Us Weekly que ela está com aproximadamente 12 semanas de gestação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>