Remédios e cosméticos que vêm do oceano
<b> Esponjas que produzem substâncias
anticancerígenas e bactérias usadas em
cremes contra raios ultravioleta são
algumas das riquezas encontradas no mar </b><br>
 <br>
Além da descoberta de novas espécies, o mar oferece outros tipos de riqueza. Estudos feitos no exterior revelaram numerosas substâncias extraídas de animais marinhos e com aplicação comercial.
A mais famosa delas é a espongosina, que como indica o nome é originária de esponjas. Ela tem poderosa ação antiviral.
Só a Instituição Oceanográfica Harbor Branch, na Flórida, já patenteou substâncias de 100 espécies. A mais bem-sucedida delas se chama discodermolida, também veio de esponjas e é anticancerígena.
Há uma esponja cuja estrutura inspirou fibras óticas que transmitem informação com mais eficiência.
Outros compostos recém-descobertos de bactérias serão transformados em cremes protetores contra raios ultravioleta.
Micróbios de fumarolas vulcânicas podem reduzir os custos de produção de etanol (álcool).
Vermes que devoram ossos de baleias produzem um composto com ação detergente. Já o coral-bambu é visto como um substituto em potencial para próteses ósseas.
Encontrar soluções para preservar e usar de forma sustentável a biodiversidade da Terra está longe de ser uma meta fácil. Mas é justamente para discutir essa questão que começa amanhã em Curitiba a 8ª Conferência das Partes da Convenção de Diversidade Biológica (COP8), organizada pelo Programa de Meio Ambiente das Nações Unidas com o apoio do governo brasileiro.
São esperados representantes de 187 países e mais de cinco mil participantes.
A COP8 vai até o dia 31. Entre seus objetivos está encontrar formas de distribuir de forma justa os lucros obtidos com o uso dos recursos vivos. Outra meta é garantir os direitos dos povos tradicionais sobre o conhecimento a respeito de plantas e animais.
Para o Brasil, o país com maior biodiversidade do mundo, a conferência tem interesse especial. O Brasil abriga um quinto das espécies conhecidas da Terra. Porém, esse número pode ser muito maior, já que sequer existem inventários precisos sobre a maioria dos principais grupos de plantas, animais, fungos e microorganismos.
O País sofre com degradação das áreas naturais e biopirataria, mas poderia lucrar muito com práticas sustentáveis de exploração e com regras internacionais sobre o acesso a espécies nativas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>