Blitz do bafômetro na rota das montanhas
<b> A partir do próximo dia 25, haverá fiscalização nas
estradas que levam a oito municípios da região serrana </b><br>
 <br>
Depois de marcar presença nas saídas de boates da Grande Vitória e durante todo o verão em 12 municípios do litoral, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vai levar a blitz do bafômetro para as festas e festivais nas montanhas, em oito municípios, do próximo dia 25 até o dia 13 de agosto.
O Montanha Viva começa na próxima semana, durante o Festival de Alegre, quando uma equipe de 25 funcionários do Detran fará a abordagem dos motoristas que passarem pela cidade, para serem testados no bafômetro.
A abordagem acontecerá ainda em Santa Teresa, Marechal Floriano, Domingos Martins, Venda Nova do Imigrante, Alfredo Chaves, Santa Maria de Jetibá e Iconha que, apesar de não ser da Região Serrana, atrai público para a Festa dos Caminhoneiros, entre os dias 7 e 9 de julho. 
Para estender a blitz até as rodovias BR-262 e BR-101, o Detran vai contar com o apoio da Polícia Rodoviária Federal. “O objetivo é atingir o público das maiores festas da Região Serrana. As pessoas muitas vezes pegam a estrada depois de noites sem dormir, e a ingestão de álcool aumenta a vulnerabilidade, ocasionando mais acidentes”, afirmou a gerente de Educação de Trânsito do Detran, Magda Lamborghini.
De acordo com o Código Brasileiro de Trânsito (CTB), quem dirige alcoolizado comete infração gravíssima. A multa para os que apresentam mais de 0,3 miligramas de álcool por litro de ar no pulmão é de R$ 957,70, além da perda de sete pontos na carteira de habilitação.
De acordo com a gerente, o balanço do Praia Viva, com blitze nas praias durante o dia entre 8 de janeiro e 8 de fevereiro, foi positivo, com redução no número de acidentes. Os números serão divulgados amanhã, no lançamento do Montanha Viva.
“Levamos educadores com idade entre 18 e 25 anos, a mesma do nosso público alvo, já que é nessa faixa etária que mais acontecem acidentes. As abordagens foram muito positivas, porque eles falavam a mesma linguagem”, destacou.
Magda ressaltou que, mesmo com as ações voltadas para as temporadas, o Madrugada Viva, iniciado em agosto do ano passado, continua nos finais de semana na Grande Vitória. “O objetivo é levarmos a operação a todo o Estado para conscientizar os motoristas dos perigos da embriaguez, um dos piores inimigos do trânsito”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>