Fila em creches da Serra
<b> Quem pegou a senha já garantiu 
a vaga em creches da Serra. As
inscrições para 2007 começam
amanhã e pais estão revoltados  </b>
 
A matrícula para o ano letivo de 2007 na creche Edivaldo Lima dos Santos, no bairro Barro Branco, na Serra, começa somente amanhã, mas desde a última sexta-feira uma fila, formada por pais interessados em garantir uma vaga, tem se formado na calçada da unidade.
Segundo moradores, um cartaz pregado na creche informa que as matrículas serão feitas conforme a ordem de chegada. De acordo com o representante comercial Karl Wiliam da Rocha Silva, a creche é bastante concorrida e por isso a fila começou a se formar.
“Desde sexta-feira à noite estou na fila. Quero inscrever minha filha de 3 anos nesta creche. A outra é muito longe e fica a pelo menos 30 minutos daqui e atende a mais outros quatro bairros.
A diretora do Divisão de Educação Infantil do município da Serra, Luciana Paneto Dalvin, disse que a matrícula será por ordem de chegada e as senhas foram distribuídas na última quinta-feira. “Quem não pegou a senha deve procurar a escola após o período de matrícula”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

