Português para o vestibular
<b> Na reta final para o vestibular da
Ufes, professores de Português e
Literatura dizem o que o candidato
não pode deixar de estudar </b>
 
A oito dias do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que será no próximo dia 27, o jornal A Tribuna ajuda os candidatos a se prepararem para as provas de Português e Literatura nessa reta final.
Segundo a professora Josilene Vassoler Favarato Ost, as questões não têm muito mistério e exigem do aluno mais interpretação de texto do que decorar regras e exceções gramaticais.
“A gramática é cobrada dentro da interpretação, e não fica explícita no enunciado. Ela não foi abandonada, mas é cobrada de forma tão sutil que muitas vezes o aluno nem percebe que respondeu uma questão de Português”, disse.
Por isso, os alunos devem ter atenção justamente às regras gramaticais que podem influenciar no significado da frase, como uso de conjunções, orações adverbiais, do verbo haver, dos “porquês”, pronomes relativos e sua relação com os verbos. É comum o uso de tirinhas, propagandas, poemas e notícias de jornal para interpretação.
“Oração adverbial trabalha interpretação e ajuda também na Redação. Eles não cobram os nomes, mas as idéias. Normalmente a questão pergunta onde há desvio da norma, sem dizer se é um problema de concordância, regência ou pronome”, explicou.
Para a prova de Literatura, a professora Janaína Dezan Garcia alerta que é importante conhecer os livros que estão na lista do vestibular. Quem não teve tempo de ler todos, deve pegar ao menos um resumo. 
É bom se concentrar no enredo e saber nomes e características dos personagens. Outra dica é estudar as características gerais dos autores. Quem prefere assistir ao filme baseado na obra pode estar se arriscando, pois nem sempre a película é fiel à história. 
Ela recomenda que ao ler um texto – de qualquer disciplina – o aluno deve verificar se é capaz de responder a três perguntas básicas sobre ele: 
“Qual é a questão de que o texto está tratando?”, “qual é a opinião do autor?”, “quais são os argumentos utilizados por ele para fundamentar a opinião dada?”.
Se o candidato não conseguir responder a essas perguntas, ele deve ler o texto novamente e com mais atenção.

Teste seus conhecimentos
1 - Dadas as frases abaixo, marque a única que não tem anfibologia.
a) Abandonei-o contrariado.
b) Vi uma foto sua no metrô.
c) Lá há altitudes elevadas.
d) Meu irmão e eu iremos de carro.
e) A demissão do governador desagradou a todos.

2 - Chama-se vício de linguagem ao modo de falar ou escrever que contraria as normas de uma língua. A infração à norma só recebe o nome de vício quando se torna freqüente e habitual na expressão de um indivíduo ou de um grupo. (Faraco e Moura – Gramática da Língua Portuguesa). Marque a única alternativa cuja frase não possui algum tipo de vício.
a) É preciso ter fé demais!
b) A reação da população não passa de uma exacerbação de sentimentos. (Diário Popular)
c) Futebol define finalistas na rodada de hoje. (Folha de S. Paulo)
d) Os eleitores revoltaram-se com os governantes por causa de seu salário.
e) Convidou-os muito polidamente a cear. (Folha de S. Paulo)
3 - Assinale a opção em que o verbo destacado encontra-se, no texto, empregado em sentido não figurado.
a) Para diminuir a mortalidade e aumentar a produção....
b) Conheço indivíduos preguiçosos que têm faro: quando a ocasião chega, desenroscam-se....
c) Em conseqüência mordeu-me cem mil réis.
d) No almoço, que teve champanhe, o Dr. Magalhães gemeu um discurso.
e) ...mas se aqueles malvados quisessem, capavam-me...
4 - Em todas as alternativas, a palavra destacada está corretamente interpretada, EXCETO em:
a) Em voz baixa, conspiratória, um dos cidadãos me comunicou que ali na arrebentação (...) havia uma camisinha. (que = um dos cidadãos).
b) Não me lembro da reação que tive, é possível que tenha levado as meninas para outro canto... (que = a reação)
c) Não, não era aquele monstro marinho que Fellini colocou no final de um de seus filmes. (que = aquele monstro marinho)
d) O motivo daquela expressão de cidadania era uma seringa que as águas despejaram na areia. (que = uma seringa)
e) Essas justificativas são importantes; portanto, serei obrigado a considerá-las. (las = justificativas)
5 - Em todas as alternativas, a mudança de ordem das palavras destacadas não altera o significado básico das passagens, EXCETO em:
a) Daqui a dois, cinco anos, espero que a Aids não mais preocupe a humanidade.
Daqui a dois, cinco anos, espero que a Aids não preocupe mais a humanidade.
b) Em voz baixa, conspiratória, um dos cidadãos me comunicou que ali (...) havia uma camisinha.
Um dos cidadãos, em voz baixa, conspiratória, me comunicou que ali (...) havia uma camisinha.
c) Hoje, a camisinha aparece na televisão, é banal e inocente como um par de patins, um aparelho de barba.
A camisinha, hoje, aparece na televisão, é banal e inocente como um par de patins, um aparelho de barba.
d) Objeto na certa infectado, trazendo na ponta de sua agulha o vírus da Aids, que algum viciado ali deixara...
Objeto na certa infectado, trazendo na ponta de sua agulha o vírus da Aids, que viciado algum ali deixara...
e) Com certeza, os alunos que não estudam terão que fazer cursinho novamente.
Os alunos que não estudam, com certeza, terão que fazer cursinho novamente.
6 - No que se refere à acentuação gráfica, é correto afirmar que:
a) “Três”, “terá” e “será” recebem acento, respectivamente, por serem palavras oxítonas terminadas em S e A. 
b) “Comunitário”, “imprudência” e “homicídio” seguem a mesma regra de acentuação gráfica.
c) “Código” e “trânsito” seguem a regra de acentuação gráfica das palavras trissílabas terminadas em O.
d) O acento gráfico da forma verbal “está” justifica-se pela existência do pronome demonstrativo “esta”.
e) A regra do acento diferencial não pode ser aplicada à palavra “pôde”.
7 - Assinale a alternativa que completa corretamente as frases:
Normalmente ela não________em casa.
Não sabíamos onde_________os discos.
De algum lugar__________essas idéias.
a) pára, pôr, provém
b) para, pôr, provêm
c) pára, por, provêem
d) pára, pôr, provêm
e) para, por, provém
8 - Complete: “Estas revistas que eles ____________,____________artigos e manchetes que todos_____________.
a) lêem, tem, vêem
b) lêm, têem, vêm
c) lêem, têm, vêem
d) lêem, têm, vêm
e) lêm, tem, vêem

Gabarito
1 – C
2 – E
3 – A
4 – A
5 – D
6 – B
7 – D
8 – C

Fonte: Josilene Ost, professora de Português 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

