Professores dão dicas para provas
<b> Quem não quer perder ponto deve
ficar atento ao enunciado das
questões e evitar erros de português.
Prova pode ser feita a lápis </b>
 
A disputa para uma das vagas da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) continua hoje com 10.121 candidatos na disputa por uma das vagas. Para ajudar os leitores a fazerem uma boa prova, A Tribuna entrevistou professores do Colégio Darwin, que deram dicas para quem não quer perder pontos por detalhes.
Na prova de História, o segredo é ter atenção ao enunciado de cada questão e responder apenas o que se pede. Edson, professor da disciplina, conta que muita gente perde pontos por não obedecer aos comandos da prova, seja escrevendo o que não é pedido ou deixando de colocar o que foi solicitado.
Além disso, Português também conta ponto. Nada de escorregar e cometer erros nessa área, pois a banca costuma ser bem rigorosa na hora da correção. 
Quando o assunto é Química, o professor Wezeron Rangel Rossi explica que primeiramente o aluno deve ler bem o enunciado e organizar os dados fornecidos para a resolução do problema. 
Depois, é partir para os cálculos, que devem ser feitos no rascunho. 
Só depois de prontos é que eles devem ser copiados na folha da prova, onde o aluno deve explicar o que foi calculado. Lembrando que a resposta final pode ser dada a lápis, mas deve ser clara e objetiva.
A professora de Física Olívia Fagundes de Souza acredita que a distribuição do conteúdo será boa, assim como na primeira fase, e aconselha ao candidato ter tranqüilidade para ler com atenção o  enunciado das questões. 
Entre os temas cotados, Olívia destaca conservação da energia, primeira lei da termodinâmica, potência, movimento de cargas, efeito fotoelétrico e lentes.
Em Inglês, Suzana Pittol de Carvalho sugere que os candidatos leiam título e fontes do texto, bem como as questões primeiramente. Assim, é possível fazer uma leitura mais objetiva e uma melhor interpretação de texto. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

