Alerta para chuva forte no Estado
<b> Pescadores não foram para o mar
devido às ondas de até 3 metros
no litoral e aos ventos fortes. 
Ontem foi o dia mais frio do ano </b><br>
 <br>
A Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) enviou ontem alertas para as defesas civis de 11 estados, incluindo o Espírito Santo, a fim de prevenir sobre a ocorrência de chuva forte.
A Capitania dos Portos emitiu aviso aos pescadores sobre a ressaca no mar (a previsão é de ondas de até 3 metros no litoral capixaba) e a possibilidade de rajadas de ventos com mais de 50 quilômetros por hora.
“As embarcações estão paradas e os pescadores só vão retornar ao mar quando as condições estiverem viáveis. Enquanto isso, o que nos resta a fazer é dormir e assistir à televisão”, disse ontem o presidente da Colônia de Pescadores de Vitória, Álvaro da Silva.
Segundo ele, o prejuízo diário chega a R$ 500,00. “Mas a vida de cada um vale mais do que o dinheiro”, enfatizou.
Além do mar agitado, que levou surfistas para Camburi ontem, a temperatura continuará baixa. O meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) Ricardo Reinke observou que ontem foi o dia mais frio do ano em Vitória. Os termômetros marcaram máxima de 23.4 e mínima de 21 graus.
 “Geralmente, são registradas temperaturas máximas em torno de 30 graus em Vitória. A responsável pela queda é uma frente fria que atingiu o Espírito Santo”, explicou.
Além do clima frio e da ressaca no mar, a frente fria está alterando a força dos ventos. De acordo com informações do Inmet, existe a possibilidade de rajadas de vento com mais de 50 quilômetros por hora, hoje. 
A Rodosol, concessionária responsável pela Terceira Ponte, informou que, ontem, registrou ventos de 33 quilômetros por hora. Os vôos no Aeroporto de Vitória não foram alterados e a Defesa Civil do Estado não registrou nenhuma ocorrência. 
O Corpo de Bombeiros recebeu duas solicitações para retiradas de árvores caídas em Manguinhos, na Serra, e no Morro Alagoano, em Vitória. Ninguém ficou ferido.

Dez graus na região serrana

A chegada de uma frente fria ao Estado trará fortes chuvas à Grande Vitória, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet). “Há previsão de que a temperatura chegue a 10 graus na região serrana. Esse registro é típico de inverno. Mas é comum acontecer nos meses que antecedem a estação, como em abril”, explicou o meteorologista Ricardo Reinke.
Em Vitória, Ricardo observou que os termômetros registraram ontem máxima de 23.4 e mínima de 21 graus. O cenário na capital, que antes era de pessoas vestidas com roupas leves, deu lugar às blusas de frio. As praias ficaram vazias. Somente os surfistas aproveitaram a ressaca do mar e pegaram ondas. 
“Adoro este clima. Chega uma hora que cansamos de sentir calor e queremos ficar debaixo de uma coberta, curtindo o frio e comendo pipoca”, disse a estudante de Direito Luciana de Souza, 23.
De acordo com o meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) Ricardo Reinke, a frente fria atingiu o Estado na última segunda-feira e deve permanecer até a próxima sexta-feira. 
A previsão indica que poderá chover forte em áreas isoladas no Estado, em Amapá, Ceará, Goiás, Maranhão, Minas Gerais, Mato Grosso, Pará, Piauí, Rio Grande do Norte e Tocantins.
Em Teresópolis, a dona-de-casa Maria Lúcia da Motta de Souza, 55, morreu ontem, vítima de soterramento provocado pela chuva que atinge o Rio desde a noite de domingo. A pouca visibilidade provocou o fechamento do aeroporto Santos Dumont pela manhã. 
O Rio Grande do Sul teve mais uma madrugada fria ontem – a temperatura mínima foi de 4,8 graus e ocorreu em Bom Jesus, nos Campos de Cima da Serra, antes do amanhecer.  
No Pará, as cheias já deixaram 17 municípios em estado de alerta no  Pará, afetando cerca de 119 mil pessoas. O total de famílias desabrigadas chega  a 1.054. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>