PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Tom Cruise diz que vai comer placenta do filho
O nascimento do filho de Tom Cruise, 43 anos, e Katie Holmes, 27, está envolvido em mais uma polêmica. Segundo o jornal inglês Daily Mirror, o ator pretende comer a placenta de seu bebê. 
“Eu vou comer a placenta. Eu acho que seria muito bom. Muito nutritivo. Eu vou comer a placenta e cordão umbilical aqui mesmo”, teria dito o astro de “Missão Impossível”. 
O Mirror cita também outras coisas bizarras relacionadas ao bebê de Tom Cruise e Katie Holmes. Uma delas é que o bebê, que pode nascer a qualquer momento, chegará ao mundo em total silêncio. Outra é que Cruise diz ter “sentido” que Katie estava grávida, antes de ela lhe contar. 
O padre fundador da Igreja da Cientologia (seguida por Cruise), o escritor de ficção científica L. Ron Hubbard, acreditava que os bebês podem absorver subliminarmente as palavras gritadas durante seu nascimento, e que mais tarde podem afetar negativamente sua vida.
Por isso o bebê Holmes-Cruise deve nascer pelo método “silencioso”.

Ela apareceu!
A ex-ginasta romena Nadia Comaneci, 44 anos e grávida de seis meses de seu primeiro filho, exibiu um avassalador decote durante a pré-estréia do filme “Stick It”, em Hollywood, na noite de segunda-feira. 
Nadia estava acompanhada do marido, o ex-ginasta americano Bart Connors (foto), que interpreta no filme um comentarista de TV. 
Nádia ajudou na caracterização da personagem principal da fita, uma menina de 17 anos que se apaixona pela ginástica. 

Beneficente
Elton John arrecadou mais de 700 mil dólares com a venda de 10 mil itens de seu armário em um bazar beneficente em Nova Iorque. 
A renda foi revertida à fundação de luta contra a Aids, patrocinada pelo cantor e compositor britânico. 
Milhares de pessoas garimparam as peças do excêntrico artista no Rockefeller Center, onde era realizada a “venda de garagem”. 

Dieta
Iman obriga o marido, David Bowie, 59 anos, a seguir uma dieta rígida, desde que o cantor sofreu um ataque cardíaco, em 2004.
Ela revela: “Ele é bem britânico e adora frituras. Agora, controlo sua alimentação e exijo que coma vegetais e frutas. Além disso, ele tem feito ginástica à tarde”.

Cartuns
A banda Rolling Stones vai ganhar um álbum com desenhos e cartuns contando a sua história. 
O projeto é de Bill Wyman, que já participou do grupo inglês formado por Mick Jagger (foto) e companhia.
Há quatro décadas, Wyman coleciona cartoons dos músicos. São mais de 500 desenhos. 

Assassinato
O filme “Manhunt”, que tem como astro principal Harrison Ford (foto), será dirigido pelo cineasta equatoriano Sebastián Cordero. 
A trama abordará o assassinato do presidente dos Estados Unidos Abraham Lincoln, que ocorreu no dia 15 de abril de 1865.

É a melhor!
A letra da música “One”, do álbum “Achtung Baby”, da banda irlandesa U2, foi escolhida entre 100 outras a melhor da história. 
O jornal londrino The Times publicou matéria sobre a pesquisa do canal de TV paga VH1, realizada com 15 mil pessoas. 
A balada desbancou sucessos de Bob Dylan, Bob Marley, Beatles e David Bowie. 

Desavenças
Madonna estaria cansada da obsessão de Guy Ritchie por judô e jiu-jítsu. O cineasta pratica os dois esportes diariamente, tanto em academias quanto em casa, com os guarda-costas da família.
A pop star não quer que os filhos sejam expostos a nenhuma forma de violência. Ela  tentou convencer o marido a praticar yoga, mas, depois de seis meses de tentativas, ele disse que a prática não é para ele.

Eu não sou gay
O ator Jake Gyllenhaal (foto) está aborrecido com os boatos de que é gay. Tudo começou depois de ele protagonizar o polêmico filme “Brokeback Mountain”, ao lado do ator Heath Ledger. 
Agora, com qualquer homem que é fotografado, vira motivo para especulações. Esta semana Jake foi surpreendido andando de patins pelas ruas de Nova Iorque, acompanhado de um misterioso amigo. 
O ex-namorado de Kirsten Dunst teve que vir a público desmentir que estava tendo um romance com o rapaz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>