Atendimento em hospitais ameaçado
<b> Mesmo proibido pela Justiça, sindicato ameaça manter paralisação.
Pacientes podem ficar sem exames e cirurgias agendadas </b>
 
Pacientes com exames e cirurgias marcadas para hoje, em hospitais da rede estadual de saúde, correm o risco de não ter o procedimento realizado. 
Isso porque mesmo após a decisão do juiz da 2ª Vara da Fazenda Pública Estadual de Vitória, Rodrigo Cardoso de Freitas, que impede a greve dos médicos, o sindicato da categoria afirma que o movimento está mantido.
“Ainda não recebemos nenhuma comunicação da Justiça e estamos em greve até que isso seja feito. Assim que formos comunicados vamos convocar uma nova assembléia para saber que encaminhamentos serão feitos”, declarou o presidente do Sindicato dos Médicos, Fernando Chiabai.
Com a paralisação serão atendidos apenas os pacientes em situação de urgência e emergência. Exames, consultas, cirurgias eletivas serão paralisados.
Segundo Chiabai, a categoria de todo o Estado está aderindo ao movimento. Os médicos pedem aumento do piso salarial de R$ 1.248,00 para R$ 3.313,24, melhores condições de trabalho e implantação do Plano de Cargos e Salários.
Em sua decisão, o juiz afirma que a greve demonstra desrespeito à população que necessita dos serviços de saúde. O magistrado estipulou multa de R$ 100 mil para cada dia de greve. 
A argumentação do sindicato de que a categoria ainda não foi comunicada oficialmente foi descartada pela assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). 
De acordo com a assessoria, o próprio magistrado determinou que a publicação sobre a decisão nos meios de comunicação valeria como intimação oficial ao sindicato. A medida foi adotada na última sexta-feira, depois que um oficial de Justiça não encontrou nenhum representante legal da entidade para receber a comunicação.
Na manhã de ontem, o atendimento no pronto-socorro do Hospital Infantil de Vitória e no São Lucas foi realizado normalmente.

Reivindicação

• Aumento do piso salarial de R$ 1.248,00 para R$ 3.313,24
• Melhores condições de trabalho
• Implantação do Plano de Cargos e Salários
Fonte: Sindicato dos Médicos.

Como é o esquema de greve

Médicos ameaçam só atender os pacientes em situação de urgência e emergência. Rede ambulatorial, consultas, cirurgias eletivas e exames correm o risco de serem paralisados.
O que é emergência
O paciente precisa ser atendido rapidamente. Ele não pode esperar porque seu estado é gravíssimo, com risco de morte. Exemplos: vítima de arma de fogo, vítima de facada, infarte e crise de asma grave. 
O que é urgência
O atendimento também requer rapidez. No entanto, o paciente pode aguardar um pouco porque, nesse caso, não há risco de morte.  Exemplos: fraturas e traumas leves, crise de asma, suspeita de pneumonia e vômito.
Rede ambulatorial
Postos de saúde que contam com a atuação de médicos contratados pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) e Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp).

Hospitais ameaçados

• Dório Silva (Serra)
• São Lucas (Vitória)
• Maternidade de Vila Velha
• Infantil de Vitória
• Infantil de Vila Velha
• Roberto Silvares (São Mateus)
• Santa Rita (Barra de São Francisco)
• São José (Apiacá)
• João dos Santos Neves (Baixo Guandu)
• Hospital Sílvio Avidos (Colatina)
• Centro de Atendimento Psiquiátrico Aristides Alexandre Campos (Cachoeiro de Itapemirim)
• Hospital de Pinheiros
• Hospital São José do Calçado
Além desses hospitais, uma possível greve dos médicos também deve atingir ambulatórios, centros e unidades de saúde de todo o Estado onde houver profissionais contratados pela Secretaria de Estado da Saúde. 
Fonte: Sindicato dos Médicos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

