Emoção no enterro de Bussunda
<b> O humorista foi sepultado
ontem no Rio. Fãs, parentes
e amigos se despediram com
uma salva de palmas </b>
 
RIO – O humorista Cláudio Besserman Vianna, o Bussunda, morto sábado na Alemanha, foi enterrado na tarde de ontem no cemitério São João Batista, em Botafogo, Rio de Janeiro. 
O velório foi no ginásio Helio Mauricio, no Clube de Regatas do Flamengo, na Gávea, e reuniu familiares, colegas do programa “Casseta & Planeta Urgente!” e personalidades, que se despediram com uma salva de palmas. O caixão foi coberto com bandeiras do Flamengo e do Tabajara Futebol Clube, criação do programa. 
O corpo chegou ao ginásio por volta do meio-dia. A primeira meia hora do velório foi restrita a parentes e amigos. Logo depois, perto das 12h30, cerca de 200 fãs puderam entrar no ginásio. Os fãs foram cumprimentados pessoalmente pelo casseta Hélio de la Peña. 
O enterro, previsto para as 16 horas, foi adiantado por conta da expectativa de trânsito pesado após o jogo do Brasil contra a Austrália na Copa do Mundo. 
O diretor do programa, José Lavigne, confirmou que o programa de amanhã será em homenagem ao colega. Muito abalado, Hubert Aranha não soube afirmar se haverá programa na terça-feira da semana que vem. 
Entre as personalidades que estiveram no funeral estavam o casal Luciano Huck e Angélica, o autor de novelas Manoel Carlos e a atriz Regina Casé, que trabalhou com o humorista no “TV Pirata”, do qual ele foi roteirista.
Os jogadores e a comissão técnica da Seleção Brasileira de Futebol enviaram flores ao velório. Ontem, no jogo do Brasil contra a Austrália na Alemanha, torcedores exibiram cartazes em homenagem ao comediante. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

