PLANETA POP - Aniston eleita a mulher do ano
<b>  </b>
 
Para os americanos, em 2005 só deu Jennifer Aniston. Mesmo depois de ter perdido o marido, Brad Pitt, para Angelina Jolie, a atriz termina mais uma jornada por cima sendo eleita a mulher do ano pela revista GQ, dos Estados Unidos.
De topless na capa de dezembro, ela sorri, e na entrevista fala com humor sobre o fim do casamento com o desejado galã. Mas nega ter se separado dele por conta da história de que não queria ter filhos.
A revista traz ainda Jennifer de biquíni e improvisando uma posição do “Kama Sutra”.
Mais de um ano depois do final de Friends e sem ter conseguido fazer sucesso no cinema – isso até a estréia de seu novo filme, “Derailed”, que ficou no terceiro lugar do ranking de arrecadação quando estreou, no fim de semana passado – Jennifer Aniston é uma das celebridades que mais vem ganhando destaque na imprensa americana. 
Além da revista GQ, Aniston brilhou em outras publicações. A edição de setembro da Vanity Fair, na qual ela apareceu na capa, foi a edição mais vendida da história da revista, com mais de 700 mil cópias saindo das bancas. 
Uma edição da People com a atriz na capa foi a mais bem-sucedida do ano. O novo filme de Aniston,. Ela tem outros dois filmes estreando nos próximos meses.  

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

