SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Inscrições para Festival de Alegre prorrogadas

O prazo para as inscrições para o 23º Festival de Música de Alegre foi prorrogado. Os interessados em participar do concurso têm a oportunidade de se inscreverem até a próxima quinta-feira.
As inscrições terminariam hoje mas, para atender à demanda de candidatos do Estado e de outras localidades do País, foram prorrogadas. 
Os formulário para a inscrição estão disponíveis no site do festival, www.festivaldealegre.com.br. No endereço também é possível encontrar o regulamento com as informações sobre o evento. 
Os capixabas que irão concorrer ao festival poderão contar com uma novidade este ano. Entre as 20 músicas selecionadas para participar, seis delas serão reservadas para o Espírito Santo. 
A previsão é que mil músicos se inscrevam para disputar R$ 50 mil em prêmios. A organização espera um público estimado em mais de 150 mil pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

