Com vontade de brilhar
<b> A cantora capixaba Cláudia Mag lança hoje o seu primeiro CD,
“Minha Primeira Paixão”, com show no BarrAcústico </b><br>
Melissa Künsch <br>
Pode-se dizer que a cantora Cláudia Mag nasceu com vontade de brilhar. Desde novinha, ela que agora é uma bela moça de 14 anos, participou de concursos de beleza, fez comerciais, cursos de teatro e interpretação. Ou seja, sempre sonhou com o estrelato.
E agora ela dá os primeiros passos para alcançar esse sonho. Cláudia está lançando o CD “Minha Primeira Paixão”, com esperança de se tornar, quem sabe, uma das musas teens do momento.
“Sempre quis ser famosa. Comecei a fazer aulas de canto e vi que era isso o que eu queria para mim. Agora quero trabalhar bastante e crescer profissionalmente”, disse Cláudia.
A performance dela nos palcos poderá ser conferida hoje à noite, em um show no BarrAcústico, na Barra do Jucu, em Vila Velha.
Durante o show, a cantora também vai comemorar seu aniversário de 15 anos, que é amanhã. Ou seja, muita emoção promete tomar conta do palco quando o relógio der 12 badaladas e ela trocar de idade.
No sábado ela começa uma temporada de shows na Troops!. Nesse caso, todos os sábados ela vai mostrar um repertório mais voltado para o country e para o sertanejo.
O público alvo da cantora são adolescentes e pré-adolescentes. As influências, como não poderia deixar de ser, são nomes do pop feminino nacional e internacional: Shakira, Britney Spears, Luka, Babado Novo e Ivete Sangalo.
Com essas influências, o disco “Minha Primeira Paixão” não poderia deixar de ser dançante. Das 11 faixas, duas já estão sendo executadas nas rádios locais: “Faça Acontecer” e “Beijo na Boca”.
Apesar das letras falarem de paixões, Cláudia nunca teve namorado, nunca se apaixonou de verdade e nem pensa nisso por enquanto.
“Eu canto as coisas comuns da minha idade. A minha única paixão por enquanto é o meu CD”, disse.
O envolvimento de Cláudia com o meio artístico começou quando ela tinha apenas 6 anos e venceu o concurso de Rainha da Primavera da escola em que estudava. A partir daí, não parou mais.
Fez cursos de modelo e participou do Miss Espírito Santo Mirim, que ganhou logo de cara. Depois, foi um abraço vencer as etapas nacional e internacional do concurso. Isso com apenas 9 anos.

Serviço

• Festa: Lançamento de “Minha Primeira Paixão”, CD de estréia da cantora Cláudia Mag. 11 faixas. Preço médio: R$ 15,00. Contato: 9975-0331
• Local: BarrAcústico. Av. Beira-Mar, s/nº, Barra do Jucu
• Ingressos: R$ 10,00
• Informações: 3244-7117 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>