PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Jennifer detona Pitt
Jennifer Aniston resolveu mostrar as garras de vez e partiu para a baixaria. Recentemente, durante um jantar só com amigas, a atriz afirmou – depois de várias taças de vinho – que o bonitão Brad Pitt, seu ex-marido, é ruim de cama e nem chega aos pés de seu namorado Vince Vaughn.
“Ela contou que Vince é bem melhor na cama. Jen disse que Vince é um homem de verdade, que entende o que ela precisa sexualmente e emocionalmente”, afirmou uma das amigas da atriz à revista New Weekly.
Outra amiga de Jennifer revelou: “Ao contrário do que dizem, Jen realmente deixou o passado para trás. Ela não quer outro casamento cheio de celebridades e diz que, caso se case com Vince, a cerimônia será centrada nos noivos.”
Isso está parecendo dor-de-cotovelo...

Ela não pára
A colombiana Shakira (foto) provou que sua fama ultrapassou as fronteiras da América Latina e dos EUA. Nos últimos dias, ela esteve na Croácia e na Romênia, com a sua turnê “Oral Fixation Vol. 2”, e agora vai para Grécia e Rússia.
Com sua latinidade e hits como “Hips Don’t Lie”, “La Tortura”, “Estoy Aquí” e “Pies Descalzos”, não é à toa que Shakira está entre as grandes artistas do pop mundial.

Perdeu a linha
Jack Black confessou que se envolveu com drogas enquanto filmava “King Kong”, segundo o site internacional FemaleFirst. O ator, de 36 anos, fez a revelação ao jornal britânico Independent.
“Não sou daquelas pessoas que vão gravar bêbadas. Mas quando filmava ‘King Kong’, teve um fim de semana específico que perdi a linha. Bebi muito, fumei e tomei ecstasy”, contou.
Mas o ator garantiu que agora está andando nos trilhos.

Se achando
Paris Hilton se supera a cada dia. A socialite e dublê de atriz e cantora disse para o jornal britânico Sunday Times que é uma “loura-ícone”, assim como Marilyn Monroe e a princesa Diana.
“Há muitas herdeiras por aí, e eu não vejo nenhuma delas fazendo o que eu faço. Sou uma mulher de negócios, uma marca, uma artista”, afirmou.
Menos, Paris, menos...

À vontade
Kim Basinger, 52 anos, está de namorado novo. Ela foi flagrada em Los Angeles na última semana ao lado de um homem misterioso, com quem parecia bastante à vontade.
A atriz, que foi casada por sete anos com Alec Baldwin, evitava aparições públicas ao lado de companheiros desde 2002, quando se divorciou oficialmente.

Decotada
A bela Halle Berry (foto) arrancou suspiros durante a premier do filme “X-Men: O Confronto Final”, realizada em Tóquio, no último final de semana.
Com um decote generoso, a intérprete de Tempestade chamou a atenção dos marmanjos que foram ao evento. Simpática, ela distribuiu autógrafos e beijinhos entre os fãs.

Bomba
Depois de muitas críticas negativas por “As Panteras Detonando”, Demi Moore encara outra bomba em sua volta às telas. O filme de terror “Half Light”, que estreou na Grã-Bretanha três semanas atrás, não vai nem ser lançado no mercado americano.
A atriz, de 43 anos, esperava que o filme desse para sua carreira o impulso que “Os Outros” deu para a de Nicole Kidman.
Fica para a próxima.

Ponto final
A atriz Carmen Electra e o roqueiro Dave Navarro (foto) se separaram, segundo informou a assessoria do casal.
Electra, 34, alcançou notoriedade nos anos 90 como modelo da Playboy e como atriz de programas de TV como “Baywatch”.
Navarro, 39, atualmente apresenta o reality show “Rock Star: Supernova”. Os dois se casaram em novembro de 2003.

Guerra
O conflito no Oriente Médio acabou com as férias de Macaulay Culkin. O ator estava em uma praia de Israel com a namorada, a atriz Mila Kunis, do seriado de TV “That 70’s Show”, quando a guerra contra o grupo Hezbollah começou.
Culkin decidiu voltar aos EUA, mas Kunis não ficou muito feliz.
“Ele é muito dramático”, disse ela para o jornal Jerusalem Post.

Quem é quem?
É difícil saber quem é a mãe e quem é a filha quando Lisa Marie Presley, 38 (de roupa preta), e Priscilla Presley, 61, aparecem lado a lado, como nesta foto.
Lisa Marie, filha única do mito Elvis Presley, descuidou da silhueta e adotou um visual que lhe dá muitos anos a mais. Já Priscilla, ex-mulher de Elvis, continua em forma, apesar de já ser sessentona.
A filha devia seguir o exemplo da mãe.

Escapou
Eminem podia estar em mais uma confusão, mas dessa vez se safou. O homem que havia acusado o rapper de tê-lo agredido num banheiro de um clube de strip-tease de Detroit, nos EUA, decidiu retirar as acusações.
O porta-voz da polícia da cidade americana não divulgou o motivo pelo qual o homem recuou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>