Ingressos para Rebelde
<b> A venda dos ingressos 
para o show do RBD na 
Praça do Papa começa
na próxima sexta-feira  </b><br>
 <br>
Contagem regressiva para o início das vendas dos ingressos para o show do RBD. Os bilhetes poderão ser adquiridos a partir da próxima sexta-feira em todas as lojas Sipolatti do Estado. A informação partiu de Nélio Di Carlantonio, proprietário da NDC Empreendimentos Artísticos, empresa responsável pelo show do grupo no Estado.
O grupo RBD, formado por seis dos principais atores da novela mexicana “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna, vai se apresentar em Vitória, na Praça do Papa, no dia 1º de outubro, a partir das 17 horas.
“Inicialmente, as vendas deveriam começar na próxima segunda-feira, mas optamos por esperar até sexta para que as coisas se encaminhassem da melhor forma possível”, destacou Nélio. O empresário adiantou que em breve outras lojas de outros segmentos também vão vender os bilhetes para o show.
Ao contrário do que vai acontecer em todos os outros locais de apresentação do grupo mexicano, em Vitória as cadeiras de palco (5.078 ao todo) não serão numeradas. Nélio explicou que, nos demais estados, o show acontecerá em estádios. “Como aqui será numa praça pública, não haverá motivo para numerar as cadeiras”.
Quanto ao dia do show, Nélio garantiu que, além dos 500 seguranças que estarão atuando no local, outros 25 cuidarão das filas de entrada. O objetivo é evitar que qualquer tipo de confusão atrapalhe o bom desempenho do show.   
Os amigos Jéssica Batista, 14, Laís Araújo de Matos, 14, Gabriel Soares Machado, 11, Caio Henrique Silveira Fernandes, 11, Thaís Araújo, 14, e Luan da Silva, não vêem a hora de comprar seus ingressos. Eles, inclusive, estão preparando um presente para os ídolos. “Estamos escrevendo uma carta enorme para entregar para o pessoal do RBD”, contou Gabriel. 
O estudante Rafael Reis Stein, 14 anos, e as amigas Lorena Brunelli Barcelos, 13, e Adriana Andrade, 20, também levarão de presente para o pessoal do RBD uma carta com um quilômetro.

Ingressos

n Primeiro lote
• Cadeiras de palco: serão vendidas 2 mil cadeiras, a R$ 125,00 (meia) cada
• Pista: serão vendidos 10 mil ingressos, a R$ 50,00 (meia) cada
n Segundo lote
• Cadeiras de palco: serão vendidas todas as demais cadeiras, a R$ 150,00 (meia) cada
• Pista: o ingresso sairá a R$ 60,00 (meia) cada
n Terceiro lote
• Pista: o ingresso sairá a R$ 70,00 (meia) cada
OBS.: Os ingressos começarão a ser vendidos na próxima sexta-feira e poderão ser adquiridos nas lojas Sipolatti de todo o Estado.
Fonte: NDC Empreendimentos Artísticos, empresa responsável pela produção local do show

Curiosidades

w Os produtores locais vão oferecer aos artistas a típica culinária do Estado.
w Na chegada dos artistas, no Aeroporto de Vitória, 26 seguranças cuidarão da sua proteção. Eles chegarão de jatinho particular.
w Para o seu transporte local, os “rebeldes” terão disponíveis quatro Mercedes, cinco vans e um caminhão-baú. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>