MÚSICA
<b> Quando a chave vira instrumento

O veterano Orlandivo, conhecido por fazer samba dançante e 
ritmado com um molho de chaves, está de volta com disco inédito </b><br>
 <br>
Se, em fins dos anos 50, a bossa nova surgiu como uma resposta à sisudez extremada dos sambas-canção da época, havia também um outro mundo correndo em paralelo, de intenções parecidas, mas resultados radicalmente diferentes. 
Ed Lincoln, Djalma Ferreira e Waldir Calmon eram músicos modernos, mas não faziam música de apartamento, e sim de clubes. Não para ouvir, mas para dançar. 
E Orlandivo talvez seja o principal desses nomes, compositor de incontáveis hits semidesconhecidos, cantor de banda de bailes por 45 anos, autor de discos altamente cult. 
Agora, depois de 30 anos sem pisar em um estúdio, Orlandivo – que ficou famoso por fazer ritmo nas músicas com um molho de chaves, o que acabou virando sua marca registrada – volta às lojas com álbum novo, o quinto de sua carreira, “Sambaflex”. Há pouco tempo, os três primeiros (de 62, 63 e 64) foram relançados na Inglaterra, e o quarto (de 76, com arranjos de João Donato), no Brasil.
Ele resume 40 anos em um parágrafo: “Comecei a cantar no fim dos anos 50 e entrei para o conjunto de baile de Ed Lincoln em 1962. Em 1980 ele parou de tocar e fiz uma outra banda com os mesmos músicos, chamada Ipanema Dance. 
Fiquei com essa banda de 1980 a 2004, tocando quase toda semana, principalmente de sábado, em clubes pelo Rio. De dois anos pra cá, resolvi partir para minha carreira solo novamente”.
Lançando inéditas e clássicos do próprio repertório, com sua tradicional voz anasalada, no disco novo Orlandivo é puro balanço, mesmo quando dá espaço a participação de rap ou ameaçando um drum’n’bass acústico – estão lá seus sonoros vocais cantando coisas como “toff toff”, “tuplec tuplin”, “zum zum zum”, “samba blim”, “paralelo-lelo”. 
Nascido como um projeto do produtor Henrique Cazes com a gravadora Deckdisc, Orlandivo espera que o novo disco traga bons resultados – quem sabe um show em São Paulo, onde não se apresenta há mais de 20 anos. 
Aos quase 70 anos, Orlandivo continua com pique de adolescente, querendo tirar todo mundo da cadeira. “Tem cantor que não gosta que ninguém dance, né? Quer que ouça, sentado, quieto. Mas meu negócio é diferente: se não dançar, é uma merda.”
Serviço 
• Disco: Sambaflex 
• Artista: Orlandivo 
• Gravadora: Deckdisc 
• Preço médio: R$ 30, em média

A vez de Caetano na série “Perfil”
Sucesso de vendas em todo o Brasil – o de Ana Carolina foi o disco que mais vendeu no ano passado – a série “Perfil” chega a Caetano Veloso com um repertório bem heterogêneo.
Claro que uma obra tão vasta quanto a de Caetano Veloso não pode ser resumida em 18 músicas, mas encare isso como um gostinho. Como a série tem pelo beeeeeem comercial, a seleção obedeceu aos seguintes critérios: sucesso radiofônico, tema de novela, tema de filme, clássicos.
Assim, o disco já começa com “Sozinho”, hit de Peninha que fez Caetano vender um milhão de discos pela primeira vez na vida. “Você é Linda”, tema de abertura da novela “Belíssima”, também está no CD. 
Essa tem que pular porque depois de trocentos anos tocando com força nas rádios ainda virar tema de novela, mesmo sendo linda, enjoa. O brega-chique está em “Você Não Me Ensinou a Te Esquecer”, tema de “Lisbela e o Prisioneiro”.
“Sampa”, “Lua e Estrela” e “Luz do Sol” não ficariam de fora. E tudo acaba em samba: “Atrás da Verde-e-Rosa Só Não vai Quem Já Morreu”.
Serviço
Disco: Perfil
Artista: Caetano Veloso
Gravadora: Som Livre
Preço médio: R$ 28,00

Music box

Reunião black power
Do pioneirismo de Jorge Ben Jor (na época somente Jorge Ben), Wilson Simonal e Tim Maia, aos herdeiros do Funk Come Le Gusta e Farofa Carioca, a nata da soul music brasileira está exposta neste disco, “Soul Brasil”.
São 15 músicas dispostas no disco em uma ordem cronológica. Primeiro, os mestres. Depois, os talentosos discípulos. As gravações antigas, dos anos 60 e 70, são originais. 
De Tim Maia, por exemplo, foi resgatada uma pérola do disco “Tim Maia Racional”, “Bom Senso”.
O disco é uma reunião de bacanas da black music brasileira. (Soul Brasil. Vários. Som Livre. Preço médio: R$ 28,00)

Pop com piano 
Não dá pra entender muito bem a que veio essa coletânea cujo mote é “música pop que tem piano” (????). Trata-se de uma seleção de músicas que têm em seus arranjos o uso do instrumento.
Funciona mais como uma coletânea de flash-backs principalmente dos anos 80, com coisas como Daryl Hall e John Oates, com “Kiss on My List”, Phil Collins com “Agains all Odds (Take a Look at Me Now)” e Joe Cocker com “You Are So Beautiful”. Só tem baladas
Não que os selecionados sejam de todo ruins, ao contrário, porque o disco tem também Fletwood Mac e Tears for Fears, mas o tema é que causa espanto. Mais um caça-níqueis. 
(Pop Songs – Songs e Piano. Vários. Som Livre. Preço médio: R$ 28,00) <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>