Cursinho vai pedir anulação de questão
<b> A justificativa é que o item C da
questão 3 de Química abre margem
para quatro interpretações. Hoje tem
suplemento com provas corrigidas </b><br>
 <br>
As provas discursivas do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2006), aplicadas ontem, foram consideradas pelos professores como bem elaboradas.
Eles observaram que o conteúdo estava bem distribuído, com nível de médio a difícil. Mas professores do Darwin já adiantaram que entram hoje com pedido de anulação de um item cobrado na questão 3 da prova de Química.
Para quem já quer conferir todas as questões corrigidas, com comentários de professores, A Tribuna publica hoje um caderno com todas as respostas das provas de Física, Química, História e Língua Inglesa.
O professor de Química Mário Broetto disse que a prova foi boa, com assuntos interessantes, mas a segunda pergunta feita no item c, da questão 3 – sobre o átomo de cobalto – abre margem para quatro interpretações e respostas diferentes.
“O grande problema é que a Ufes não divulga o gabarito logo após a prova, com os critérios de correção. Por isso, para não termos uma surpresa no resultado, já iremos pedir a anulação”, justificou.
A prova de Física, segundo a professora Olívia Fagundes de Souza, foi muito bem elaborada, com a distribuição adequada do conteúdo, sem cobrança exagerada de matemática e enunciados claros. 
O coordenador-geral do pré-vestibular no Colégio UP, Antônio Bravi, observou que há sete anos a universidade cobra o mesmo assunto, termologia, abordado na questão 2, o que demonstra pouca criatividade.
A prova de História, considerada a mais difícil pelos professores, deverá separar os alunos bem preparados dos que não estudaram. “A única crítica é que a Ufes não contemplou temas contemporâneos, que são importantes”, ressaltou o professor Adelarmo Luiz de Carvalho.
Em Inglês, o nível também foi considerado forte, na opinião da professora Suzana Alvarenga Pittol de Carvalho. “A prova não foi cansativa, mas a Ufes sempre foi de exigir mais do que o aluno aprende no ensino médio”, acrescentou.
A prova de ontem foi considerada tranqüila pela Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) e teve 368 faltosos – o número é menor do que os mais de 423 faltosos no domingo, porque alguns, mesmo eliminados, podem ter comparecido, além dos candidatos de Matemática e Estatística, que fizeram a redação, mas não fazem as outras provas agora.

Dicas para as provas de hoje

Na reta final do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), professores dão dicas para quem chegou até a segunda etapa se dar bem nas últimas provas discursivas, hoje, de Matemática, Geografia, Biologia, Português e Literatura.
Os professores Marcelo Renato Baptista e Wagner Delatorre, que dão aulas de Matemática no Darwin, orientam os candidatos a interpretarem os enunciados e terem letra legível. 
Além disso, toda a resolução da questão faz parte da resposta. Portanto, o candidato não deve apontar apenas o resultado.
Entre os conteúdos mais prováveis, eles destacam: funções exponenciais e logaritmos; funções de 1º e 2º graus e equações polinomiais envolvendo raízes não reais.
O professor de Geografia Sérgio Majeski observou que a Ufes não mantém uma linha no decorrer dos anos, mas os temas prováveis são as questões ambientais, como a água e a Amazônia; a expansão da União Européia e o comércio internacional, com subsídios agrícolas.  
O professor de Biologia Eduardo Santana ressaltou que a prova está presente nos cursos mais disputados, entre eles Medicina. Por isso, deve ser feita com muita atenção. 
Entre os temas mais prováveis, ele destacou a Lei de Biossegurança, com a pesquisa com células-tronco, e problemas ambientais.
Em Português, o destaque do professor Márcio Bastos é para o período composto com orações subordinadas adverbiais e orações subordinadas adjetivas. “Penso que a Ufes vai dar destaque para interpretação de texto”.
A professora Adriana Meneguelli, de Literatura, aposta em questões que envolvam mais de uma obra, comparando autores, estilos e contextos.

O que eles acharam da prova

“Achei a prova de Química menos rígida do que a do ano passado, com as matérias bem distribuídas e bem ampla. Não tive surpresas a não ser por uma questão sobre propriedades coligativas, o que não cobraram no ano passado.”
Victor Miguel Gomes Dalarmelina, 19, candidato a uma vaga no curso de Medicina.

“Acho que pegaram pesado em uma questão de Química, só para ninguém fechar a prova, mas algumas questões estavam fáceis e tentei resolver todas. Na verdade, foi meio de acordo com o que os professores falaram.”
 Monique Coelho Campos, 17, candidata a uma vaga no curso de Enfermagem.

“A prova de Física não estava difícil. O difícil é a gente estudar e ter que saber um monte de coisas e chega aqui só tem cinco questões. Mas, sabendo o formato das questões, dava para fazer tranqüilo.”
Gabriel Couzi, 17, candidato a uma vaga em Engenharia Civil.

“Achei que a prova de História não foi muito difícil. A maioria das questões foi o que os professores tinham falado em sala, mesmo. Mas não tem como prever, porque às vezes a gente pensa que foi bem, e não foi.”
Fernanda Souza Rios, 17, candidata a uma vaga no curso de Publicidade e Propaganda.

Cenas 

Visita dos sagüis
Os comerciantes Lindauro Alves Filho, 52, e Lourdes Breda Alves, 45, vieram de Colatina para Vitória acompanhar o filho Fábio, de 20 anos, que tenta uma vaga para Medicina na Ufes.
Ao procurarem uma sombra para esperar o filho, receberam a visita de sete sagüis nada tímidos, que brincaram perto do casal, em cima de uma árvore.
“Estamos relaxando nessa sombra e quando olhamos para cima estava cheio de sagüis. Eles são uma graça”, disse Lourdes.

Recepção para 
sobrinho do interior
O aposentado Luiz Degásperi, 68, morador de Cariacica, recebeu uma missão importante: ir até a universidade pela primeira vez para levar o sobrinho Marciel, 26, que veio de Santa Teresa, sem saber andar em Vitória. Ele tenta uma vaga para o curso de Ciência da Computação.
“Quando vim de Santa Teresa, em 1974, também não conhecia nada e um tio meu me recebeu. Agora, estou podendo fazer o mesmo pelo meu sobrinho, graças a Deus”, contou Luiz.

Noite de festa para os vestibulandos

Quem passou o ano inteiro estudando e só vai relaxar mesmo depois que fizer a última prova no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes), já pode começar a se divertir hoje mesmo nas festas de ressaca do VestUfes 2006.
Não será preciso nem sair do campus, onde acontece, nas quadras cobertas da Educação Física, a festa Adeus Vestibular, organizada pelo Diretório Central dos Estudantes (DCE) da universidade.
As bandas Xamã do Raul, Alameda e Reféns do Pagode vão animar os vestibulandos a partir das 19 horas. A entrada é gratuita. 
Mais tarde, a partir das 21 horas, acontece a festa UPgrade, realizada pelo Colégio UP na boate Swingers, para todos os vestibulandos. O evento é para maiores de 18 anos.
Os ingressos antecipados podem ser adquiridos nas unidades do colégio, sendo R$ 10,00 para as mulheres e R$ 12,00 para os homens.

Promotoria quer indenização para estudantes
O Ministério Público Federal (MPF) quer que o governo do Estado pague R$ 100 mil de indenização por lesões corporais, materiais e morais sofridas por estudantes da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) que participavam de um protesto contra o aumento da tarifa do Transcol, no último dia 19 de julho.
O MPF propôs Ação Civil Pública contra o Estado por entender que houve excesso por parte de agentes do Batalhão de Missões Especiais (BME) na manifestação, quando vários alunos foram atingidos por balas de borracha e bombas de efeito moral.
“O próprio governador Paulo Hartung repudiou a ação do BME. Entendemos que a ação visa a impedir que fatos como aquele voltem a acontecer”, disse o chefe do gabinete do governador, Sebastião Barbosa. O procurador geral da República, José Nilso de Lírio, foi procurado na noite de ontem, mas não foi localizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>