Oito mil vão fazer prova de curso técnico
<b> Vinte e cinco escolas estaduais
que registraram maior procura
vão aplicar exame de seleção
no próximo domingo </b>
 
Devido à grande procura pelos cursos técnicos oferecidos pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu), o número de candidatos ultrapassou as vagas oferecidas. Com isso, 
8.221 pessoas terão que fazer prova de seleção.
Foram oferecidas 2.370 vagas, em 32 cursos, que foram distribuídas em 28 escolas da rede pública. Ao todo foram 8.594 inscritos. A Escola Estadual Maria Ortiz, em Vitória, teve o maior número de inscritos, com 866 candidatos para as 80 vagas do curso de Segurança do Trabalho. A disputa será de 10,82 pessoas por vaga.
As 25 escolas que tiveram uma procura maior que o número de vagas disponíveis vão aplicar uma prova de seleção, que será realizada no próximo domingo e vai cobrar questões de Português, com interpretação de texto, e Matemática, com questões de raciocínio lógico.
Os candidatos serão avaliados também pelo formulário socioeconômico que foi preenchido no momento da inscrição. O resultado será divulgado no próximo dia 31 na escola em que foi feita a prova e nas Superintendências Regionais de Educação (SRE).
Os professores que irão ministrar as aulas dos cursos técnicos também serão avaliados de acordo com o critério de cada escola, que pode ser por entrevista, aula prática ou prova.
De acordo com a assessoria da Sedu, no próximo mês devem ser abertos novos cursos, mas ainda não foram definidos quais. O objetivo é abrir pelo menos um curso em cada município. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

