PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Madonna no espaço
Ela já fez de quase tudo neste planeta e agora quer aprontar também fora dele. Mãe de dois filhos, casadíssima e bem-sucedida, Madonna pode ir para o espaço. Isso mesmo, ela quer fazer uma viagem intergaláctica.
A cantora está negociando com cosmonautas russos uma jornada ao espaço e, ao que tudo indica, só falta marcar a data.
A Agência Espacial Russa revelou: “levando em consideração sua preparação física e capacidade financeira, o sonho da estrela do pop de sair da Terra poderá se realizar em 2009”.
Apesar do otimismo da agência, os representantes de Madonna dizem que, devido à seriedade do assunto, as negociações caminham de forma cautelosa.

No preju
Paris Hilton não deve querer mais saber de ser cantora. A brincadeira parece ter acabado – e deixado um prejuízo grande. O estúdio Warner Music teria gasto mais de US$ 1 milhão para produzir e promover “Paris”, para o qual a  socialite viajou pelo mundo inteiro. 
O CD teve apenas 120 mil unidades vendidas e está fadado a desaparecer das paradas com o recente lançamento de álbuns de  artistas como Beyoncé, Justin Timberlake e Janet Jackson.

Que mãe é essa?
Anna Nicole Smith fez um troco com a morte do filho. A ex-coelhinha da Playboy vendeu os direitos de publicação de fotos em que ela aparece ao lado de Daniel Smith e sua filha recém-nascida no sábado, véspera da morte do jovem.  
A Getty Images recebeu mais de US$ 600 mil pelas imagens. A revista In Touch pagou US$ 400 mil pelos direitos exclusivos para publicação na imprensa, enquanto os programas de TV Entertainment Tonight e The Insider desembolsaram US$ 250 mil pelos direitos para a TV.

Amiga da onça
A apresentadora Vanessa Minnillo (foto), namorada do ex-marido da cantora Jessica Simpson, é capa da edição de outubro da revista masculina Maxim. 
Ela faz um ensaio sensual, posando apenas de lingerie. Na entrevista, a apresentadora disse não ter vida privada. 
Vanessa e Jessica eram amigas e costumavam sair juntas. Jessica teria contado para Vanessa que seu casamento estava com problemas e a apresentadora teria encorajado a cantora a deixar o marido.

Desculpas
O jornal escocês Daily Record pediu desculpas a Nicole Kidman, 39 anos, por ter publicado comentários falsos atribuídos à atriz americana. 
Na edição do último dia 8, a atriz era citada fazendo críticas a Angelina Jolie. Ela dizia que a colega de Hollywood recebia atenção exagerada por seu trabalho como Embaixadora da ONU. 
O Daily Record admitiu que Nicole nunca fez os comentários. 

Aplicado
Keith Richards (foto) já começou a ensaiar para o terceiro filme de “Piratas do Caribe”.
O guitarrista dos Rolling Stones fará uma participação especial no longa, que será lançado no mês de maio de 2007.
Ronnie Wood revelou que seu companheiro de Stones está trabalhando duro no estúdio. Richards interpretará o pai do Capitão Jack Sparrow (Johnny Depp).

Gravidíssima
Sarah Jessica Parker, que na famosa série “Sex in the City” interpretava a colunista Carrie, está grávida de seu segundo filho. 
Sarah, de 41, e o marido Matthew Broderick, de 44, darão um irmãozinho ou irmãzinha ao pequeno James, 4 anos.
Os rumores de sua segunda gravidez surgiram quando a atriz renunciou ao papel de protagonista do longa “Vacancy”. Logo após veio a explicação – Sarah está esperando um novo bebê. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>