Corrida a médicos do coração
<b> Depois da morte repentina
do humorista Bussunda, 
pacientes estão procurando 
mais consultas e exames </b><br>
 <br>
Iara Xavier
Assustados com a morte repentina do humorista Bussunda, aos 43 anos, vítima de um infarto no último sábado, na Alemanha, pacientes estão correndo atrás de consultas e exames cardiológicos, para não sofrerem nenhum susto com doenças cardiovasculares.
O cardiologista e diretor da Sociedade de Cardiologia do Espírito Santo, Adriano Carlos de Souza Oliveira, estima que o aumento na procura por consultas foi em torno dos 30%.
“Para terça-feira (hoje) e quarta-feira (amanhã), tem gente esperando encaixe. Acabei de atender uma pessoa que estava afastada do consultório desde 2001”, contou o médico.
Outro que percebeu aumento na procura em seu consultório foi o cardiologista Melchior Lima. “Quando uma pessoa conhecida morre, os pacientes ficam mais alerta e preocupados”, disse.
O cardiologista Eduardo Francisco Fernandes de Miranda também está tendo trabalho para encaixar na agenda todas as pessoas que buscam avaliação.
“Esta primeira semana tende a ser mais complicada. Já encaixei quatro pessoas só na tarde de hoje (ontem), na mesma faixa etária do Bussunda”, contou.
A preocupação maior foi notada também por um centro de diagnóstico. “Tem muita gente ligando, pedindo informações e solicitando a marcação de exames”, disse o radiologista e coordenador do Centro de Diagnóstico por Imagem (CDI), Francisco Maciel Júnior.
Os especialistas são unânimes ao afirmar que todo cuidado é pouco na hora de tratar as doenças cardiovasculares e controlar os fatores de risco, como obesidade, sedentarismo e cigarro. Muitas vezes assintomáticas, conhecidas como silenciosas, esse tipo de doença mata um terço dos pacientes em até uma hora, inviabilizando a possibilidade de socorro.
Segundo o presidente da Sociedade Espírito-Santense de Cardiologia, Aloir Queiroz Araújo, o infarto é a causa da morte de pelo menos quatro pessoas todos os dias no Estado. “É uma das principais causas de morte no Brasil. Toda vez que morre alguém famoso as pessoas se assustam, mas infelizmente depois elas se esquecem”, afirmou.
Um exemplo que deve ser seguido, segundo os médicos, é o do comerciante José Antônio Pereira do Nascimento, 43 anos, que faz tratamento há três meses.
“Senti uma dor do lado esquerdo do peito e resolvi investigar. Estou fazendo tudo o que o médico manda”, contou.


Sinais que podem salvar vidas
Sensação de aperto no peito, com dores que podem chegar ao tórax, pescoço e às vezes até ao dorso (parte de trás do peito), suor frio, náuseas, tonturas, desmaios e queda de pressão. Esses são sintomas que, se tratados a tempo, podem salvar a vida de uma vítima de infarto.
Por desconsiderar sinais como esses, o humorista Bussunda, um dos integrantes do programa Casseta e Planeta Urgente!, morreu de infarto no último sábado, enquanto cobria a Copa do Mundo da Alemanha.
Para evitar sustos como esse, o presidente da Sociedade Espírito-Santense de Cardiologia, Aloir Queiroz Araújo, recomenda que os homens façam check-up anualmente a partir dos 35 anos, e as mulheres a partir dos 40 anos. Além disso, ele alertou que também é importante prevenir, com exercícios físicos e dieta pobre em gordura.
“Todos os dias morrem quatro pessoas de infarto no Espírito Santo. Nem todas as mortes podem ser prevenidas, mas sabemos que, se os pacientes se cuidarem mais, esse número vai cair. Não sabemos para quanto, mas vai cair”, disse.
No entanto, há cardiologistas que orientam que o check-up seja feito por pessoas ainda mais jovens, a partir dos 30 anos. É o que acredita Shariff Moysés. “Eles devem incluir um bom exame clínico, eletrocardiograma, teste de esforço, ecocardiograma e exame de sangue. Acredito que esses exames detectariam 80% dos casos”, comentou.
O cardiologista e cirurgião Melchior Lima afirmou que os cuidados devem ser redobrados por pessoas que tenham fatores de risco, como diabetes, obesidade, sedentarismo, hipertensão, colesterol, cigarro e o histórico familiar.


Equipamento para prevenir
Um aparelho que produz imagens do corpo humano com nitidez, sem ser invasivo, é o novo aliado no diagnóstico de doenças, entre elas as cardiovasculares. O equipamento Philips Achieva 1.5 Tesla custou US$ 1 milhão.
“Ele tem um software capaz de fazer um estudo cardíaco não invasivo. Para isso, utiliza ondas eletromagnéticas, por meio das quais é possível avaliar a circulação do sangue e ver o coração batendo, por exemplo”, explicou o coordenador do Centro de Diagnóstico por Imagem (CDI) e radiologista Francisco Maciel Júnior.
Segundo ele, com a nova máquina é possível detectar placas de gordura recentes, as chamadas placas moles, que, em sua fase inicial, dificilmente são detectadas pelos exames de rotina.
“É ideal para aquelas pessoas que têm um histórico familiar de morte por infarto (quando pais e irmãos foram vítimas da doença) e para aqueles pacientes que não conseguem controlar os fatores de risco, como obesidade, sedentarismo e cigarro. Com o equipamento, é possível ver até pequenas obstruções”, disse.
A máquina também é uma aliada no tratamento do câncer, pois pode diagnosticar as metástases (novos pontos da doença no organismo), problemas neurológicos, pélvicos e intestinais, entre outros. Cada exame custa R$ 800,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>