A Tribuna vai para Bairro República
<b> O bairro será visitado pela equipe de reportagem na próxima
semana. Amanhã haverá eleição para a Associação de Moradores </b>
Com Você 
Os moradores do Bairro República, em Vitória, recebem, a partir desta segunda-feira, a visita da equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você. A população vai poder aproveitar para apontar necessidades e destaques do bairro.
A dica é que as pessoas aproveitem o final de semana de eleições na Associação de Moradores e registrem as sugestões de assuntos que devem ser abordados na série de matérias.
Duas chapas disputam a direção da Associação de Moradores do Bairro República. Com o lema “União e Compromisso”, os candidatos da chapa 1, Luís Vieira e Míriam, prometem se dedicar à luta por melhorias no bairro.
Já a chapa 2, composta por Bruno Medeiros e Lalá, tem como slogan “Juventude e Competência”. Apesar de ser um trabalho voluntário, sem fins lucrativos e demandar tempo de ação, os candidatos querem se dedicar a cuidar dos interesses do bairro.
A eleição será domingo, na quadra da Associação, das 8 às 17 horas. Na noite do mesmo dia, a nova diretoria será conhecida. 
O atual presidente, Paulo César Pena França, ressalta que a região mantém as características de um bairro antigo.
“Especialmente pela tranqüilidade, e porque todos os moradores se conhecem. Veio todo mundo para cá ainda criança”, afirmou.
Bairro República faz divisa com os bairros Morada de Camburi, Mata da Praia e com o morro da Boa Vista. Fica próximo também de Goiabeiras, Jardim da Penha e do Aeroporto de Vitória.
Atualmente, está em debate a necessidade de melhorias na pavimentação do bairro, já que com a obra de ampliação do aeroporto, o local será um dos principais acessos. 
Outro fator que está constantemente em discussão é a construção de galerias para escoamento da água da chuva, pois o Bairro República freqüentemente fica com ruas alagadas, em especial a avenida Presidente Costa e Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

