PLANETA POP - Pronta para outro filho
<b>  </b><br>
 <br>
A atriz Angelina Jolie, 31 anos, afirmou, na primeira entrevista concedida nos EUA desde o nascimento da filha Shiloh Nouvel que pretende adotar outra criança. 
“Meu próximo passo é adotar outra criança”, disse Angelina na entrevista concedida ao repórter Anderson Cooper da CNN, que será exibida hoje na televisão americana. 
Os dois filhos mais velhos de Angelina Jolie, Maddox, 4 anos, e Zahara, 16 meses, foram adotados no Camboja e na Etiópia respectivamente. 
A atriz disse que seu próximo filho adotivo será de outro país, mas que não decidiu se vai ser um menino ou uma menina.
“Vou escolher o que for melhor para Mad e para Zahara neste momento”, afirmou a atriz, que disse se inspirar nas pessoas ajudadas por ela como embaixadora da ONU para adotar as crianças. Na entrevista, Jolie também agradeceu à equipe médica que fez o parto de Shiloh na Namíbia e disse que Brad Pitt estava sempre ao seu lado. 

Papel fixo
Famosa por suas participações especiais no seriado de TV “CSI: Miami”, a atriz Alana De La Garza vai passar a ter um papel fixo na concorrência. Ela  vai ser a nova promotora pública de “Lei & Ordem”.
Sua personagem vai substituir Alexandra Borgia (Annie Parisse), que foi assassinada no episódio final da 16ª temporada do show. Em “CSI: Miami”, ela interpretava Marisol, irmã de Eric Delko (Adam Rodriguez). 


Traveco
Jennifer Aniston, 37 anos, mandou um travesti fantasiado de Rachel Green, sua personagem no seriado “Friends”, para a casa de Courteney Cox Arquette (foto), 42 anos, como presente de aniversário para a amiga. 
“Mandei um imitador da Rachel para ela. Ele consegue alegrar o dia de qualquer um”, disse Jennifer, que escolheu o “presente especial” em homenagem aos 10 anos em que ela e Courteney trabalharam juntas na série. 
Courteney Cox Arquette completou 42 anos no dia 15 de junho. 

Tumulto
Paris Hilton (foto) causou tumulto e empurra-empurra entre os adolescentes que disputavam um autógrafo da socialite durante a premiação Much Music Vídeo, no último domingo, em Toronto, Canadá.
Simpática, Paris posou para as fotografias ao lado dos fãs durante desfile no tapete vermelho do evento.

Quintal
Paris está seguindo os passos de Michael Jackson, 47. A socialite pensa em criar um minirrancho em seu quintal, semelhante ao Neverland de Jackson. 
Paris tem quatro cachorros da raça Chiuaua, dois gatos, três ferrets e dois macacos, todos em sua casa em Hollywood. 
“Eu tenho várias gaiolas no meu quintal. Todos os animais têm o seu espaço”, disse. 

Na China
O ator Hugh Jackman (foto), 38 anos, participou da cerimônia de abertura do Shanghai International Film Festival na China no sábado. 
O intérprete de Wolverine no cinema estava acompanhado de sua mulher, Deborra-Lee Furnes, quando passou pelo tapete vermelho, que leva ao Shangai Concert Hall. 

Aposentadoria
Aos 81 anos, o ator americano Paul Newman anunciou que seu próximo filme será o último em que atuará. Com seis décadas de carreira no cinema, Newman afirmou: 
“Eu tenho provavelmente apenas mais um filme a fazer. Quando chega a hora de parar, é hora de parar”.
 Ele estrelou mais de 50 filmes, incluindo “Butch Cassidy”, “Gata em Teto de Zinco Quente” e “A Cor do Dinheiro” – este último rendeu um Oscar de melhor ator.

Batismo
Católicos fervorosos, Martin e Kathleen, pais da atriz Katie Holmes, estavam arrasados porque a neta Suri não seria batizada por um padre. Foi o próprio Tom Cruise quem fez a revelação durante uma entrevista à apresentadora Diane Sawyer, há alguns meses.
Mas agora parece que o conflito pode acabar, já que a pedido de Katie, Cruise poderá permitir que a menina receba o primeiro sacramento da Igreja Católica, mas também será batizada segundo a Cientologia.


Relógio
Nicole Kidman, 38 anos, participou de evento promocional de uma marca de relógios em Xangai, na China, neste sábado. 
A atriz posou para fotos, juntamente com chinesas vestidas com roupas típicas, em na região de Bund, centro político, econômico e cultural desde meados do século XIX. 
Nicole deve se casar em Sidney no dia 25 deste mês com o o músico country Keith Urban, 38 anos.


Superman
O ator Brandon Routh (foto), que interpreta o Super-Homem no aguardado filme “Super-Homem – O Retorno”, participou de exibição de uma prévia do longa para marines dos EUA, no domingo em San Diego. 
A história do longa é focada nos anos 80, onde a Terra parece não precisar da ajuda do herói depois que ele se ausenta do planeta por algum tempo. 

Superman II
Começam a circular nos Estados Unidos as primeiras críticas sobre filme. O longa deve estrear no Brasil em 14 de julho. Para a revista Variety, o quarto filme da série é bem produzido e nem um pouco auto-indulgente. 
Já a Newsweek afirma que Singer demonstra “respeito pelo mais franco dos super-heróis”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>