PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Pirata cai nas graças de Johnny Depp
Johnny Depp, o ator que tem a capacidade de representar tantos papéis diferentes que dá para desconfiar que ele sequer saiba ao certo quem é, afirma finalmente ter encontrado um papel no qual quer permanecer: o do capitão pirata Jack Sparrow. 
Seqüências assustam Depp, mas ele disse que a chance de retomar o papel do gentil Sparrow nas próximas duas edições de “Piratas do Caribe” foi “deliciosa” demais para ser recusada.
Para um ator que já recebeu muito mais elogios da crítica do que sucesso nas bilheterias, o que está em jogo não é dinheiro.
“Mais do que ter alguma coisa a ver com dinheiro, com franquias ou, quem sabe, com sucesso contínuo, teve mais a ver com o prazer egoísta de poder encontrar aquele personagem de novo”, disse Depp.
Depp disse que freqüentemente sente uma “dor de separação” depois de concluir um filme, especialmente após sua performance em “Edward Mãos de Tesoura”, o filme que o tornou conhecido, dirigido por Tim Burton.
Mas ele conta que criou uma afinidade profunda com Jack Sparrow, personagem baseado em Keith Richards, guitarrista dos Rolling Stones, que inclusive fará o papel do pai do pirata no próximo filme da série. Depp foi indicado ao Oscar de melhor ator por esse papel.
Ele desconfiava que talvez fosse voltar a se encontrar com Sparrow após o lançamento de “Piratas do Caribe”, em 2003, mas em nenhum momento imaginou que faria parte de uma franquia.
Hoje duas seqüências de “Piratas” estão sendo rodadas nas Bahamas. Elas têm lançamento programado para 2006 e 2007.

Blindagem
Naomi Campbell (foto) pediu um carro blindado para visitar a Colômbia. A top vai conhecer a capital do país, Bogotá, que leva a má fama de ser uma das mais perigosas da América Latina. Ela participará de um concurso de modelos na sexta-feira.
“Naomi pediu um carro à prova de balas para passear por Bogotá”, declarou o porta-voz do evento, German Palomino.

Tatu de volta
A dupla pop russa Tatu está de volta ao mundo pop com ajuda de nomes  ilustres. As cantoras Yulia Volkova e Lena Katina, que chamaram  atenção em todo o mundo ao dizer que eram lésbicas, conseguiram convencer Sting a tocar baixo em uma das faixas do novo disco do grupo, “Dangerous and Moving”. 
O ex-guitarrista do Eurythmics, Dave Stewart, e Richard Carpenter, dos Carpenters, também fazem participações no trabalho.

Piloto
Brad Pitt (foto) quer aprender a pilotar aviões. O ator gastou US$ 9 mil por 40 horas de aula. Segundo uma fonte não identificada, a motivação de Pitt é o fato de Angelina Jolie já ter essa habilidade. “Se minha namorada pode voar, por que eu não posso?”, teria dito o ator. 
“Aqui é o único lugar em que ninguém tem tratamento de estrela. O que importa é a segurança”, disse um instrutor. 

Sem pensão
Renée Zellwegger não vai ter de pagar pensão – nem recebê-la – depois do divórcio. Kenny Chesney, seu ex-marido depois de quatro meses de relacionamento, é 10 vezes mais rico do que ela. 
O cantor country australiano teria ganhado US$ 60 milhões apenas no ano passado. Segundo o acordo pré-nupcial dos dois, eles saem do casamento com o que entraram.

Desculpa aí
A supermodelo Kate Moss (foto) se desculpou com a empresa H&M por usar drogas. 
Na semana passada, o tablóide Daily Mirror publicou imagens de Kate, modelo da loja sueca, cheirando cocaína com uma nota de cinco libras esterlinas, enquanto seu namorado Pete Doherty e o grupo ao qual pertence, o Babyshambles, gravavam o novo disco da banda em um estúdio.
A H & M exige que suas modelos sejam saudáveis e tenham hábitos saudáveis.

Bilheteria
Para os padrões dos blockbusters de Hollywood, “O Jardineiro Fiel”  não é um estouro, mas o filme de Fernando Meirelles continua tendo um faturamento bom nos cinemas americanos. 
Três semanas depois do lançamento no país, o thriller estrelado por Ralph Fiennes ainda está no “top ten” dos filmes que mais faturaram no fim de semana. A fita arrecadou mais US$ 3,6 milhões nos últimos três dias,  acumulando US$ 24 milhões, o mesmo número que “Cidade de Deus” atingiu em toda sua carreira nos Estados Unidos.

Menos 25 quilos
Kirstie Alley apareceu em sua primeira capa de revista depois de perder  mais de 25 quilos. 
A atriz de “Cheers” e “Veronica’s Closet” passou dos 120 quilos no ano passado e usou a nova figura para fazer comédia no seriado “Fat Actress”, do canal por assinatura americano Showtime. 
Contratada pela empresa de dietas Jenny Craig, ela conseguiu emagrecer e aparece na capa da People desta semana.

DVD
Não fique muito entusiasmado com as cenas deletadas de “Episódio 3:  A Vingança dos Sith” que vão aparecer no DVD do filme. 
De acordo com o diretor George Lucas (foto), a maioria delas é de “encontros do Senado”, as partes mais chatas  do filme. 
Segundo o criador da série “Guerra nas Estrelas”, algumas delas são sobre conspiração e o início da Aliança Rebelde. Um seriado baseado na série estréia na TV ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>