Chuva mata criança
<b> Mãe tentou salvar a filha de
9 anos que caiu numa
galeria pluvial em Colatina
e foi esmagada por pedra </b>
 
A forte chuva que atingiu o município de Colatina, no Norte do Estado, durante o dia de ontem, causou a morte de uma criança de nove anos no bairro São Judas Tadeu, que fica a cinco quilômetros do centro da cidade.
Tainara de Jesus da Silva estava a 30 metros de casa, que fica na rua Ormando Christo, quando às 16 horas, caiu numa galeria pluvial aberta, onde é escoada a água da chuva. A mãe da criança, Romilda Soares de Jesus, 28 anos, tentou socorrer a filha, mas também caiu no local.
As duas foram arrastadas pela enxurrada por cerca de quatro metros, mas ficaram presas numa manilha de cimento. Segundo o Corpo de Bombeiros do município, que atendeu a ocorrência, em função da forte chuva, uma pedra de 10 quilos também foi arrastada do morro e caiu em cima da barriga de Tainara.
A mãe dela ficou com as pernas presas na manilha. Assim que viram o acidente, moradores entraram em pânico e tentaram socorrer mãe e filha. Os vizinhos seguraram as duas pelas mãos e roupas até a equipe do Corpo de Bombeiros chegar, o que não demorou.
A criança foi resgatada ainda com vida, mas engoliu muita água e areia. Os bombeiros a socorreram para o Hospital Sílvio Avidos, que fica no mesmo município.
Tainara não resistiu e morreu pouco tempo depois. Já sua mãe, teve ferimentos nas pernas e pelo corpo, mas foi medicada e liberada em seguida.
Familiares estiveram no hospital no início da noite de ontem, mas disseram não estar em condições de falar com a reportagem de A Tribuna. Além deste caso, outro foi atendido pelo Corpo de Bombeiros às 18h30, no Bairro São Vicente, na entrada de Colatina.
Mãe e filho – que não tiveram a idade informada pelos Bombeiros – foram atravessar uma galeria pluvial que quebrou em função da chuva e caíram na correnteza. Os dois foram socorridos, levados para o mesmo hospital, foram medicados e liberados.
O Corpo de Bombeiros atendeu inúmeras ocorrências em Colatina em função da chuva. Quatro carros da corporação ficaram nas ruas do município das 15 às 21 horas. Mas a equipe está de prontidão no batalhão até a situação de normalizar na região. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

