Thiago Fragoso de olho no futuro
<b> O ator está se preparando
para sua estréia como
protagonista no remake de “O
Profeta”, que estréia em outubro </b><br>
 <br>
Em seus 12 anos de televisão, Thiago Fragoso fez tipos dos mais variados e esquisitos. De psicopata a fantasma, o ator carioca interpretou personagens exóticos – como a caliente Ana Paula, da sitcom “Sexo Frágil” –, e polêmicos – como o drogado Nando Escobar, de “O Clone”. 
Agora, o ator está construindo seu novo personagem, o primeiro protagonista de sua carreira. Sua estréia está prevista para 16 de outubro, quando o remake de “O Profeta” substituirá “Sinhá Moça” no horário das seis da Globo. 
Na novela, ambientada na década de 50, o ator viverá Marcos, o paranormal que dá título à trama. De sensibilidade aguçada, seu personagem consegue prever o futuro e tem visões do que acontecerá com as pessoas que o rodeiam. 
“Acredito que o Marcos chegou no momento certo da minha carreira. Estou feliz, contente e me sentindo capaz para vivê-lo”, avalia o ator, que está no ar como o fantasma romântico Capitão Estevão, na reapresentação da série “A Casa das Sete Mulheres”.
A tarefa, no entanto, não será das mais fáceis. Por não compreender seus poderes paranormais, Marcos tem dificuldades em lidar com suas previsões no início da novela. 
Por conta disso, logo nos primeiros capítulos o rapaz vai prever uma grande tragédia envolvendo seu irmão numa de suas visões, mas não conseguirá evitá-la. 
Deprimido, Marcos resolve deixar sua cidade natal – um fictício município interiorano – e parte para São Paulo. 
Ao chegar à metrópole, o vidente dá de cara com Sônia, uma moça bela e doce que será vivida por Paola Oliveira, que estreou com o pé direito na televisão como a Giovana de “Belíssima”. 
A paixão, então, é fulminante. Assim que olha os delicados traços da louríssima, Marcos tem uma visão dos dois juntos no futuro. 
“Estou buscando muita literatura e inspiração para que o trabalho não fique parcial. É bacana uma novela com essa temática chegar no atual período da História”, valoriza o ator.

Atrás da espiritualidade

Para viver a história de Marcos no remake de “O Profeta”, Thiago foi buscar entender melhor o espiritismo e outras religiões, como o budismo. 
Desde que recebeu o convite para a novela, o ator já fez iniciações budistas, passou alguns dias em retiros, meditou e rezou bastante. Tudo para canalizar ao máximo a energia do personagem. 
Além do estudo de doutrinas, ele assistiu a filmes diversos de James Dean e Marlon Brando. Tudo a pedido da equipe de pesquisa da trama, sob orientação do supervisor Walcyr Carrasco e dos escritores Duca Rachid e Thelma Guedes – responsáveis pela adaptação do original de Ivani Ribeiro, exibido na Tupi entre 1977 e 1978. 
“Não procurei nenhum filme ou novela como referência para o personagem. Pelo menos no meu caso, isso me permitirá trabalhar com mais liberdade”, pondera o ator.
A trajetória de Marcos, no entanto, não estará restrita à sua percepção extra-sensorial. Assim como outros personagens da novela, o rapaz carregará consigo sentimentos contraditórios e desejos bastante cotidianos. 
Ele viverá um triângulo amoroso com a encantadora Sônia e o ciumento Murilo, namorado da moça que será interpretado por Malvino Salvador. 
De acordo com o Thiago, o segredo será transitar por um tema mais esotérico sem perder a naturalidade de um jovem que está descobrindo a vida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>