MÚSICA
<b> Jorge Vercilo estréia ao vivo

Ao completar 10 anos de carreira, o cantor e compositor lança o
primeiro trabalho ao vivo, que reúne seus grandes sucessos </b><br>
Carol Rossi Tardin <br>
Essa é a primeira vez de Jorge Vercilo. Mas quem pensou em algo com conotação sexual pode tirar o cavalo da chuva. Na verdade, é a primeira vez, em 10 anos de carreira, que o cantor e compositor lança um trabalho ao vivo, que chega às lojas em CD e DVD pela gravadora EMI.
Gravado no final de abril no Canecão, no Rio de Janeiro, “Jorge Vercilo – Ao Vivo” reúne vários sucessos de rádio e novelas compostos pelo artista, e músicas aclamadas pelo público em seus shows, como “Fênix”, “Final Feliz”, “Monalisa” e “Que Nem Maré”, porém com releituras mais elaboradas, arranjos mais modernos e com um intérprete mais maduro – mesmo que ainda tímido.
O trabalho também traz duas canções inéditas: a bela “Eu e a Vida”, que fala de momentos de superação, da possibilidade de ir adiante, e “Vela de Acender, Vela de Navegar”, uma música com cara jovem, inspirada no funk carioca.
Foi essa canção que o artista escolheu para começar a divulgar o trabalho nas rádios de todo o País.
Deixando de lado os trocadilhos “vê-la” e “vela” – um deslize diante da qualidade dos versos de Vercilo –, “Vela de Acender...” tem uma levada gostosa e uma letra divertida, apesar de tratar de um tema sério: fala de um garotão apaixonado que encontra nessa paixão a força para sair das drogas.
Quem assina a direção musical é o próprio cantor, acompanhado de perto por Deto Montenegro, diretor do show.
O CD vem com 16 faixas. Já o DVD, com 21 músicas, traz duas novidades que não saíram das gravações no Canecão.
São dois vídeos gravados em estúdio e em externas no Rio. A primeira, que teve cenas rodadas no Parque da Cidade, em Niterói, mostra a parceria entre Vercilo e Ana Carolina. Os artistas gravaram juntos uma versão acústica de “Abismo”, somente com voz e violão.
A outra externa conta com Leila Pinheiro e Marcos Valle, que ao lado de Vercilo fazem uma versão de “Pela Ciclovia”, tendo ao fundo a praia do Leme.
Dizem que Vercilo ficou tão empolgado com o formato ao vivo que já faz planos para um projeto diferente: o cantor carioca estuda sair em turnê com um repertório inédito e, depois, lançar o show em um novo disco.
A idéia vai na contramão do que a indústria fonográfica costuma fazer – registrar álbuns ao vivo recheados de hits.
Serviço
• CD e DVD: “Jorge Vercilo – Ao Vivo”
• Artista: Jorge Vercilo
• Gravadora: EMI
• Preço médio: R$ 25,90 (CD) e R$ 44,90 (DVD)

Music box

Para festejar
Quarenta anos de cumplicidade com as baquetas não poderiam passar em branco. E o baterista Pascoal Meirelles festeja a data com o CD convenientemente batizado de “Quarenta”, repleto de boa música, com acabamento de primeira.
Com a tarimba de quem já trabalhou com nomes como Chico Buarque, Gonzaguinha e Danilo Caymmi, Meirelles dá uma verdadeira aula de bateria nas 14 faixas – sete assinada s por ele.
Destaque para “B.P.C.”, em que o músico explora os mais variados timbres da bateria.
(Quarenta. Pascoal Meirelles. Rob Digital. Preço médio: R$ 22,80)

Bem demais
Como já diz o nome do CD, a mineira Glaucia Nasser vai “Bem Demais”. Uma voz cristalina e suingue na medida certa. Tudo isso acompanhado por ótimos músicos e arranjos requintados, e pela produção de Sérgio de Carvalho, conhecido por sua parceria com Chico Buarque.
Em seu segundo disco, a cantora vai do pop rock ao blues, do samba ao bolero. Traz desde releituras como “Drão” (Gilberto Gil) e “Voa” (Ivan Lins) a canções inéditas como “Pretensão” (Paulinho da Viola) e “Bem Demais” (também de Ivan Lins). Resultado que agrada.
(Bem Demais. Glaucia Nasser. Independente. Preço médio: R$ 15,00)

Volume 2
Formada por membros originais de Fevers, Renato e seus Blue Caps e Os Incríveis, a banda The Originals chega ao segundo trabalho. Mais uma vez, o grupo resgata sucessos dos anos 60 e 70, como o medley “Já Cansei”/ “Sou Feliz”/ “Pra Cima, Pra Baixo”.
O álbum traz as participações de Samuel Rosa, do Skank, em “Você Não Soube Amar”, de Paulo Ricardo, na faixa “Não Devo Mais Ficar”, e de Lobão, em “Fique Aqui Comigo”. O carro-chefe é o single “Areia Pro Meu Caminhão”, que faz parte da trilha da novela “Cobras e Lagartos”.
(Volume 2. The Originals. Indie Records. Preço médio: R$ 20,50)

Cultura brasileira
Integrante do grupo de world music Mawaca, a cantora Susie Mathias lança-se em um emaranhado de sons no CD “Canção das Moças”, com ritmos como carimbó, maxixe, coco, samba-de-roda e chorinho, entre outros.
As letras transbordam cultura brasileira, com repertório colhido em viagens e pesquisas que a artista fez pelo Brasil.
A cantora tem um timbre vocal dramático, que encabeça arranjos recheados de instrumentos de sopro, como clarinete, saxofone, trompete, trombone e flauta.
(Canção das Moças. Susie Mathias. Paulus. Preço médio: R$ 25,00) <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>