Correndo contra vícios e doenças
<b> Corrida e Passeio Ciclístico revelaram três exemplos de
pessoas que ganharam saúde com mudança de hábitos </b><br>
 <br>
Eles tinham problemas de saúde, excesso de peso, exageravam na bebida e no álcool. Mas decidiram mudar de vida através do exercício físico. 
O operador Robson Santos Siqueira, 46 anos; o aposentado Manoel de Moura Soares, 60, e o eletricista Vicente de Paulo Mendes, 52, deram um show de disposição na manhã de ontem, durante a 2ª Corrida e Passeio Ciclístico da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), na Serra.
Eles percorreram 9,5 quilômetros entre a portaria da CST, em Jardim Limoeiro, ao Clube da Associação Esportiva de Tubarão (Asest), em Manguinhos, mas nem sempre tiveram tanto fôlego.
Robson era obeso. Chegou a pesar 136 quilos e o médico havia recomendado uma cirurgia de redução de estômago. Além de enfrentar os problemas típicos da obesidade, o operador era fumante compulsivo – eram quatro maços de cigarro por dia – e também bebia muito.
“Eu não me sentava à mesa se fosse para beber menos de uma grade de cerveja. Não dava para continuar assim. Mudei todos os meus hábitos e estilo de vida há 8 anos”, disse.
Ele perdeu 42 quilos e não precisou mais fazer cirurgia. Parou de fumar, de beber e hoje corre 10 quilômetros todos os dias. Ontem, Robson fez o percurso duas vezes. Ele deixou o carro na Aest, correu até a CST e depois participou da competição, onde foi o 136º entre 320 participantes.
“Não sinto mais cansaço no trabalho. Minha vida começou a ser prazerosa. Antes, com o cigarro e a bebida, tinha uma falsa sensação de prazer”, afirma empolgado.
Já o eletricista Vicente chegou em 11º lugar. Ele contou que, com o exercício, conseguiu vencer o alcoolismo e o envelhecimento precoce. 
“Também fumava muito e o exame periódico apontava que eu estava muito envelhecido para minha idade, na época com 37 anos. Passei a caminhar no calçadão e depois correr. Há 13 anos não bebo nem fumo”, contou.
Manoel encontrou na corrida um jeito de controlar o colesterol alto e a diabetes. Ele corre há 15 anos e controla sempre o peso. Ficou em 31º na corrida. “Hoje me sinto melhor, tenho disposição. Correr é muito gostoso, agradável, adoro. Nunca mias tive complicações da diabete”, contou.
A competição contou com 320 corredores e cerca de 300 ciclistas e faz parte das comemorações dos 11 anos do Programa de Qualidade de Vida (Pró-Vida) da CST, do qual esses três atletas fazem parte.

O resultado

Masculino
1° lugar – Diego Henrique Felipe Faria
2° lugar – João Batista Alves Santos
3° lugar – José Coelho de Oliveira Filho
(Eles também foram os primeiros na classificação geral)

Feminino
1° lugar – Maria das Graças Bernadino
2° lugar – Jorgeana Goes Lucas
3° lugar – Eliane Lírio

Vitória pela saúde

“Fiz uma mudança radical na minha vida, não dava para continuar assim. Obesidade é igual alcoolismo, não posso parar de fazer exercício senão dá preguiça. Perdi 42 quilos.”
Operador - Robson Santos Siqueira, 46 anos

“Hoje me sinto melhor, tenho disposição. Meu peso e todas as minhas taxas, como colesterol e triglicerídeo, estão controladas. Correr é muito gostoso, agradável. Não faço por obrigação”.
Aposentado - Manoel de Moura Soares, 60 anos

“Com a corrida reconquistei dignidade. Voltei a ter bom relacionamento com colegas e família. Hoje, consigo colocar a cabeça no travesseiro e dormir. Troquei a bebida pelo pódio.”
Eletricista - Vicente  Paulo Mendes, 52 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>