Greve dos médicos é suspensa
<b> Sindicato dos Médicos foi notificado
ontem sobre a proibição do movimento </b>
 
Devido à determinação da Justiça que proíbe a paralisação, o Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes) suspendeu a greve. A categoria fará nova assembléia no próximo dia 29, visando a definir os novos rumos do movimento.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que não houve registro de falta de médicos nos hospitais públicos durante o dia de ontem. O único problema registrado foi no Hospital Infantil, em Vitória, quando alguns médicos não realizaram consultas que estavam marcadas.
O juiz da 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Rodrigo Cardoso Freitas, concedeu, na última sexta-feira, uma liminar que proibia a paralisação, considerada ilegal. Mas o oficial de Justiça não encontrou, à tarde, os representantes do Simes para comunicar sobre a proibição da greve.
O juiz explicou que a comunicação, geralmente é feita pelo oficial de Justiça, mas diante do perigo que a greve poderia representar para a população, ele decidiu, excepcionalmente, que a veiculação na imprensa valeria como notificação à categoria.
Caso a determinação fosse descumprida, o sindicato seria multado em R$ 100 mil por dia.
O Simes foi notificado oficialmente ontem à tarde e suspendeu a paralisação. Quanto às consultas que não foram realizadas por alguns médicos no Hospital Infantil, o juiz explicou que essa atitude implica multa, desde que o descumprimento seja comunicado pela Sesa.
No entanto, a Secretaria de Saúde informou que não irá caracterizar o ato como paralisação, considerando que se tratou de um caso isolado e o restante atendeu normalmente.
Representantes do Simes se reuniram com o secretário de Saúde, Anselmo Tose, à tarde, para retomar as negociações. Ficou definido que a Sesa iria acelerar o processo de elaboração do Plano de Cargos e Salários.
Quanto ao reajuste salarial, a Sesa esclareceu que o assunto só poderá ser discutido no ano que vem e todo o dinheiro destinado ao aumento dos servidores já foi utilizado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

