PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Filha desaprova as roupas de Madonna
Madonna pode lançar tendências e ser uma das celebridades mais copiadas do mundo, mas, para sua filha, ela muitas vezes está mal vestida. Segundo a própria cantora, Lourdes Maria, 9, é a principal crítica do seu visual – especialmente quando ela veste roupas largas de ginástica. 
“Minha filha é bastante crítica”, afirmou a popstar ao jornal inglês The Sun. “Às vezes, ela desaprova totalmente o que visto. Ela não quer que eu pareça muito estranha.” 
Para Lourdes, o tamanho da “estranheza” do visual de sua mãe se mede pela largura dos agasalhos de náilon que ela usa. “Se vou pegá-la na escola, ela fala para eu me vestir como gente normal. Ela diz ‘sem agasalhos, por favor’”, afirmou Madonna ao jornal. 
“E ela também pegou a mania de falar ‘por que você não pode ser como as mães normais?’”. Já Rocco, 5, o caçula, diz que a mãe “é bonita, não importa como esteja”.

Bulimia
A mulher do roqueiro Ozzy Osbourne, Sharon Osbourne (foto), disse que todos os finais de ano seu maior pedido é conseguir se livrar da bulimia, doença que a acompanha há vários anos.
A apresentadora de TV comentou que continua sendo bulímica e que isso não é nenhum motivo de orgulho:
“É realmente triste, mas estou fazendo o possível para me curar, com terapias, apoio médico. Às vezes me encho de sorvetes, sobremesas, pastas, mas logo me sinto enjoada”, explicou Sharon.

Na telona
Sarah Jessica Parker volta às telas americanas em seu primeiro trabalho desde o final de \"Sex and the City\", no ano passado. A atriz acaba de estrear nos cinemas com a comédia romântica \"The Family Stone\", em que trabalha com Diane Keaton e Claire Danes. 
Ela vive uma executiva nova-iorquina obcecada pela própria carreira, que passa o Natal com a família desajustada do novo namorado na Nova Inglaterra. 

Nina Simone
Mary J.Blige (foto) vai fazer o papel de Nina Simone no cinema. A cantora disse à MTV americana que quer tentar repetir a elogiada performance de Jamie Foxx em “Ray”. 
“Vou ter aulas de atuação e prometo trabalhar muito duro para fazer o melhor possível”, disse. Os produtores do projeto sabiam que Blige não  se parece fisicamente com a lendária cantora, mas acham que elas “têm o mesmo espírito”.

Dor-de-cotovelo
A atriz Jennifer Aniston, 36 anos, teria expressado seu desapontamento ao saber que o ex-marido, o ator Brad Pitt, 41, planeja adotar os filhos da namorada, Angelina Jolie, 30.
Segundo a revista Star, a atriz “não está encarando as notícias muito bem”. Pitt quer ser o pai legal adotivo dos dois filhos de Angelina: Maddox, 4, e Zahara, 10 meses. Eles receberão o sobrenome Jolie-Pitt quando o processo terminar. 

Bilheteria
\"King Kong\" faturou US$ 9,8 milhões em seu primeiro dia nos cinemas americanos. 
Embora o número seja impressionante para produções \"normais\", a  arrecadação foi menor do que a prevista por analistas da indústria de Hollywood. 

Bilheteria II
Em comparação, o primeiro filme da franquia \"O Senhor dos Anéis - A Sociedade  do Anel\" conseguiu faturar o dobro do valor em seu primeiro dia nos cinemas, em 2001. 
Os dois filmes estrearam em uma quarta-feira. A expectativa é que o  novo filme de Peter Jackson consiga aumentar bastante os números no fim de semana.

No Brasil
Amy Irving vai fazer o papel da poetiza Elizabeth Bishop no teatro. A atriz, que é casada com o diretor brasileiro Bruno Barreto, estréia em março no circuito off-Broadway a peça “A Safe Harbor for Elizabeth Bishop”. 
Ela diz que resolveu fazer o papel por se identificar com a americana que passou 16 anos no Brasil. “Assim como eu, ela teve um grande amor brasileiro”, disse. Bishop teve um longo relacionamento com a brasileira Lota Macedo Soares.

Só pensa naquilo
Pamela Anderson (foto) confessou que não vai convidar o ex-marido Tommy Lee para a ceia de Natal em sua casa, pois não resistiria à tentação e dormiria com ele.
A atriz, que tem dois filhos com o vocalista da banda Motley Crue, disse que ao lado do roqueiro ela só pensa em uma coisa: sexo. “Tommy ainda me faz pensar em sexo, não purê de batata e peru de Natal”, afirmou Pamela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>