Após 1 ano, paciente faz cirurgia pelo SUS
<b> Francisco Manso da Costa, cujo drama foi relatado
por A Tribuna, será internado hoje para cirurgia cardíaca </b><br>
 <br>
Depois de passar um ano sofrendo com as dores e o cansaço, sintomas de sua insuficiência cardíaca, o aposentado Francisco Manso da Costa, 63 anos, voltou a ter esperanças de conseguir passar por uma cirurgia pelo Sistema Único de Saúde (SUS). Ele recebeu a notícia de que será internado e, dependendo do seu quadro clínico, pode ser operado hoje mesmo, mas ainda não tem a confirmação de qual hospital deve realizar o procedimento.
A dificuldade do aposentado de conseguir passar por uma cirurgia foi relatada em A Tribuna no último sábado. Ele, que precisava ser internado, segundo seu médico, no dia 30 de outubro de 2005, até semana passada não tinha conseguido sequer entrar na lista de espera de nenhum hospital que atende pelo SUS.
“Não tenho nem mais veias para colocar no lugar das que não estão boas. Vai ser uma cirurgia de alto risco, mas eu estou com esperanças. Estou só aguardando a ligação dos médicos para eu me internar, às 11 horas”, comentou Francisco.
A insuficiência cardíaca é apenas mais uma dificuldade na vida do aposentado, que também sofre com problemas renais desde a década de 70, tem que se submeter a sessões de hemodiálise desde 2004 e já fez operações de coluna e para a retirada da vesícula.
No ano passado, Francisco tentou se internar no Hospital Evangélico de Vila Velha, lugar para o qual foi encaminhado para fazer a cirurgia cardíaca. Mas a instituição alegou que não tinha como fazer a internação. 
A assessoria de imprensa do hospital informou que a demanda é grande e, para suprir a necessidade de cirurgias cardíacas, está operando além da sua capacidade, obedecendo a critérios de prioridade apontados pelos próprios médicos.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que o problema aconteceu porque não tinha conhecimento do caso do paciente. Mas disse que, como na última segunda-feira a gravidade do caso de Francisco foi confirmada em consulta feita no Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), o aposentado será submetido a uma cirurgia o mais rápido possível.

Sesa admite fila de espera
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) admitiu que existe uma lista de espera para a realização de cirurgias cardíacas. O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, disse que solicitou aos hospitais os nomes das pessoas que precisam passar por cirurgias cardiovasculares.
Dos quatro hospitais aptos a realizar essas operações no Estado, apenas o Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam) não enviou a lista, mas o secretário não soube informar qual é o número parcial de pessoas.
Três cardiologistas entrevistados estimam que tenham encaminhado pelo menos 200 pessoas para cirurgias pelo Sistema Único de Saúde (SUS) e que ainda não foram atendidas. Um deles, o cirurgião cardíaco José Silva, calcula que tenha 30 pacientes esperando.
“Uma paciente demorou uma semana para conseguir a transferência, não resistiu à cirurgia e morreu. As pessoas devem denunciar ao CRM (Conselho Regional de Medicina) e à Ames (Associação Médica do Espírito Santo)”, comentou.
O cirurgião Shariff Moysés estima que tenha encaminhado 80 pacientes, que também estão à espera de leitos. O cirurgião cardíaco José Carone Júnior disse que tem cerca de 90 pacientes à espera de cirurgia, mas está confiante de que, com a conclusão da UTI coronariana do Hospital Evangélico de Vila Velha, a situação melhore. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>