TRIBUNA TEEN
<b> Grafiteiros do bem

Longe do vandalismo dos pichadores, jovens usam o grafite
como arte e aproveitam para passar mensagens sociais </b><br>
Gabriela Galvão <br>
Desde criança, Gleidson Pereira dos Santos, 23 anos, já gostava de desenhar. Em casa ou na escola, ele não parava de criar figuras, e sua grande fonte de inspiração sempre foram os cartuns. Os anos passaram e o pequeno desenhista cresceu. Mas nunca imaginou que a arte mudaria sua vida.
Gleidson chegou a morar na rua por três anos. Lá ele conheceu o movimento hip hop e teve o apoio de que precisava para ser tornar um cidadão. 
“Fui a um evento no Parque Moscoso, no centro de Vitória. Lá me interessei pelo jeito de vestir, cantar e pelo grafite. Então, logo comecei a participar de oficinas e aprendi muito. Tive aulas com o Sagaz. Me ensinaram a desenhar na parede e a ver o mundo de uma forma bem diferente”, conta o grafiteiro.
Hoje, Gleidson é conhecido como Piuí no mundo do grafite e conta que seus desenhos não são apenas traços. Além da beleza, eles transmitem sempre uma mensagem social, política e de paz. “Questiono melhorias para a comunidade e sempre passo uma mensagem em meus grafites”, diz.
Piuí grafita pelos muros e paredes da cidade, mas não é pichador. Ele desenha onde é convidado e levanta a bandeira de que o grafite é uma arte. “Me sustento com o grafite. Hoje dou aulas para crianças de 9 a 12 anos que fazem parte de um projeto social de uma grande empresa capixaba. Lá elas aprendem comigo a desenhar, mexer com a tinta, respeitar o próximo”, conta Piuí.
Pioneiro na arte do grafite em Vitória, o artista Edson Patrício de Souza, 33, conhecido como Sagaz, defende o desenho em parede. Ele trabalha para que o grafite seja reconhecido como uma arte e acredita que qualquer pessoa pode se tornar um grafiteiro.
“Dentro das minhas oficinas em parceria com a Prefeitura de Vitória e o governo federal, procuro mostrar as diferenças entre pichação e o grafite, que é uma arte de rua. Mas não nego a origem do grafite. Esta arte começou com a pichação, mas hoje ganhou outro status. O grafite leva sempre uma mensagem para onde quer que ele vá, ao contrário da pichação”.
Do lado da arte e bem longe da pichação, o universitário Ivo Godoy, 23, revela que o gosto pelo grafite começou na faculdade. “Grafito há cinco anos. O grafite mudou minha forma de interferir na cidade, mudou minha forma de olhar para o mundo. Hoje, observo a parede ou muro por onde passo e penso em como aquele espaço poderia ser aproveitado”, revela.
Ivo diz que seu desenho surge na hora, a idéia toma forma direto na parede. O universitário ressalta que faz parte do Centro de Grafitagem da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Todos os integrantes do grupo desenham e interferem um no desenho do outro e o resultado é uma só pintura.

É metal progressivo na cabeça

O Fates Warning, banda americana cultuada pelo público de metal progressivo, tem uma longa carreira e uma mais do que extensa discografia. 
O que no início era uma simples banda de heavy metal dos anos 80 acabou se tornando um dos maiores nomes do prog metal mundial. Para selar mais um sucesso, a Fates Warning lança seu novo trabalho, “Fates Warning X”.
O novo disco mostra um som pesado, que combina elementos como mais puro metal com o rock progressivo. É o 10º CD do quarteto formado por Ray Alder, Jim Matheos, Jocy Vera e Mark Zonder. 
O novo álbum rejuvenesce o trabalho da banda que em 2003 comemorou 15 anos. 
• FATES WARNING X – Novo CD da banda Fates Warning. Sum Records. Preço médio: R$ 27,00.

NA ROTA

• CARNAVILA – Os micareteiros de plantão podem marcar na agenda o dia 6 de maio como a data oficial do Carnavila. Em sua 11ª edição, o evento chega cheio de novidades e acontecerá na Troops, em Vila Velha. O rock terá uma mega estrutura com direito a área vip com capacidade para mil pessoas, posto policial, praça de alimentação e posto médico. 
Ninguém vai ficar parado, pois um trio eletrônico com DJs vai esquentar a festa antes dos shows da banda Cheiro de Amor e do cantor Alexandre Peixe. O valor da meia-entrada para o primeiro lote é R$ 30 (pista) e R$ 50 (camarote). 
• TEQUILA – A galera que é fã da banda Tequila Brown não vai ficar na saudade enquanto os integrantes estão em São Paulo divulgando o primeiro CD. Para saber em tempo real o que os meninos estão aprontando, basta acessar a página deles no orkut: http://www.orkut.com/Profile.aspx?uid=7080545573678738813.
Ah! O grupo também tem fotolog: www.fotolog.com/_tequilabrown_
Acesse e deixe um recadinho para a banda. Quem quiser ouvir o som do Tequila também pode acessar o endereço eletrônico www.cdporinteiro.com/musicmail/tequila. Vale a pena ouvir!
• MACUCOS – Ganhadora do prêmio de melhor show de 2004 e melhor banda de reggae em 2004 e 2005 pela Rádio Cidade, a banda Macucos está com força total e faz show no próximo dia 24 na  festa da padroeira do Espírito Santo, a Festa da Penha.
• ECOLOGIC – A terceira edição da festa, com produção da Casa da Índia, acontece no próximo dia 29, em um sítio próximo a Nova Almeida. O set vai contar com DJs capixabas e com o Hyperception, um dos melhores live acts brasileiros. Para saber mais informações entre no endereço eletrônico www.casadaindia.art.br.
• DEAD FISH – A banda vai muito bem, obrigado. No último feriado fez show em São Paulo e deve continuar por lá até o fim deste mês. Para os fãs não ficarem com saudade, vale a pena dar uma passadinha no site deles www.deadfish.com.br. 
A rapaziada colocou no site uma música nova gravada ao vivo na abertura do show do Millencolin, em São Paulo, no último mês de março. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>