PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Paul McCartney separado e no prejuízo
O ex-Beatle Paul McCartney pode perder até um quarto de sua fortuna, estimada em 825 milhões de libras, ao se separar de sua segunda mulher, Heather Mills, disseram especialistas da área. O divórcio foi anunciado na quarta-feira.
Esse montante equivaleria a cerca de 1 milhão de libras para cada semana de seu curto casamento de quatro anos. 
McCartney, 63 anos, e a ex-modelo Heather, 38, culpam a ingerência da mídia pelo colapso de um dos casamentos mais badalados do show business. 
Advogados acreditam que o divórcio não se transformará em uma batalha judicial, mas afirmam que a decisão de McCartney de não selar um acordo pré-nupcial pode sair caro. 
O casal, que tem uma filha de 2 anos, Beatrice, se conheceu durante um evento de caridade em 1999, depois da morte, devido a um câncer de mama, da primeira mulher do músico, Linda Eastman. 
O advogado Mark Stephens, do escritório Finers, Stephens e Innocent, afirmou: “Heather e a criança precisam defender seus interesses financeiros. Acho que estamos olhando para algo entre 150 milhões e 200 milhões de libras”. 
Após o anúncio da separação, McCartney negou que Heather houvesse se deixado atrair pela fortuna dele, de cerca de 825 milhões de libras (US$ 1,56 bilhão), segundo a Lista dos Ricos do jornal The Sunday Times. 

Perigando
O casamento de Madonna está em perigo. De acordo com a coluna Scoop, do site MSNBC.com, a pop star foi fotografada recentemente em Los Angeles  sem sua aliança.
 A cantora confirmou que a união com o diretor Guy Ritchie (na foto com ela) já  teve muitos problemas e disse que os dois estão comprometidos a fazer com que  o relacionamento funcione.
 Sua assessoria de imprensa diz que ela nem sempre usa a aliança.

Com depressão
Amigos próximos de Katie Holmes, 27 anos, afirmam que a atriz tem chorado constantemente e se sentido muito cansada desde que deu à luz a filha Suri no dia 18 de abril, o que seria um sintoma de depressão pós-parto. 
Segundo o tablóide inglês The Sun, a noiva do astro Tom Cruise (na foto com ela), 43 anos, está constantemente com os olhos vermelhos e inchados. 
A Cientologia, doutrina seguida por Cruise, é contra o uso de antidepressivos. 
No ano passado, Tom Cruise criou uma polêmica ao criticar a atriz Brooke Shields que assumiu ter tomando antidepressivos para sobreviver à depressão pós-parto.

Jornalista por um dia
Bono Vox (foto) virou o editor do The Independent por um dia, para ajudar a  atrair atenção para sua campanha contra a epidemia da Aids na África. 
O cantor  do U2 foi responsável por todo o conteúdo da edição de hoje do jornal inglês, na qual ele incluiu a manchete. “Não há notícias hoje: apenas 6,5 mil africanos  morreram hoje por conta de uma doença tratável”.
 O músico entrevistou o primeiro ministro Tony Blair para um especial de sete páginas sobre o continente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>