Inscrição para prova de supletivo
<b> Os candidatos podem se inscrever
de graça para o exame da Sedu a
partir de segunda-feira. Não 
é preciso freqüentar aulas </b><br>
 <br>
As inscrições para o exame supletivo do Ensino Fundamental e Médio no Espírito Santo começam na próxima segunda-feira (dia 24), em Vitória, Cachoeiro de Itapemirim, Colatina e Linhares. 
A assessoria de comunicação da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informou que a inscrição é gratuita e poderá ser efetuada até o próximo dia 28.
As provas serão aplicadas nos Centros Estaduais de Educação de Jovens e Adultos (Ceejas), localizados nos municípios, entre os dias 1º e 14 de junho. 
Os documentos necessários para se inscrever são: cópia autenticada da carteira de identidade, carteira de trabalho ou outros documentos que contenham o número de CPF e RG.
Ainda este ano, a Sedu vai aplicar outro exame entre os dias 30 de outubro e 14 de novembro. As inscrições serão de 25 a 29 de setembro.
Os candidatos também optar por outras modalidades de supletivo. Os Centros de Educação oferecem a Instrução Personalizada que inclui, além de material didático, a orientação individualizada no próprio Centro, em horário definido pelo estudante. O candidato se prepara por módulos de disciplinas. Ele também define as datas dos exames.
A outra modalidade para acesso ao ensino de Jovens e Adultos é ofertado dentro das escolas regulares. Em 2005, 51.217 estudantes optaram por este tipo.

Onde se inscrever

Ceeja Vitória (antigo Cesv)
Ladeira São Bento, nº 60, Centro
Tel.: 27-3223-6429

Ceeja Colatina
Av. Pedro Vitali, 209, bairro Tropical
Tel.: 27-3721-1433

Ceeja Cachoeiro de Itapemirim
Rua Moreira, nº 215, bairro Cel. Borges
Tel.: 28-3522-5678

Ceeja Linhares
Rua Monsenhor Pedrinha, s/n, Centro
Tel.: 27 -371-1299

Saiba mais

• Exame supletivo – É aplicada uma prova com 40 questões para cada disciplina e uma redação para os candidatos ao ensino fundamental e médio.
• Conteúdo do exame – A prova de ensino fundamental abrange as disciplinas da Língua Portuguesa, Matemática, Ciências, História, Geografia, Educação Artística e Língua Estrangeira Moderna. 
Já as disciplinas para o Ensino Médio são: Língua Portuguesa, Matemática, Biologia, Física, Química, História, Geografia, Arte, e Língua Estrangeira Moderna. 
• Aprovação – O aluno só consegue a aprovação se obtiver 60% de acerto em cada uma das disciplinas.
• Quem pode participar – O exame é destinado às pessoas com idade a partir de 15 anos (para o ensino fundamental) e 18 anos (para o ensino médio). O candidato deve completar a idade mínima (15 ou 18) até o dia 1º de junho (início da prova). 
• Como se inscrever – Para participar do exame, o candidato deve apresentar, no ato da inscrição, a cópia autenticada da carteira de identidade, carteira de trabalho ou outros documentos que contenham o número de CPF e RG. 
As matrículas devem ser feitas de segunda a sexta, das 8 às 12h e das 13 às 18h, nos Centros Estaduais de Educação de Jovens e Adultos (Ceejas).
• Período de inscrição – Serão aplicados dois exames. Quem quiser fazer a prova que será aplicada entre os dias 1º e 14 de junho deverá se inscrever entre a próxima segunda-feira (dia 24) e o dia 28 de abril. 
A segunda prova será aplicada entre os dias 30 de outubro e 14 de novembro. As inscrições acontecem de 25 a 29 de setembro. 
• Resultado – Será divulgado no dia 14 de julho (14/07) a lista dos aprovados nos Ceejas no primeiro exame.
• Outras opções – Além do exame supletivo, os Centros de Educação também oferecem a “Instrução Personalizada”, que inclui, além de material didático, a orientação individualizada no próprio Centro, em horário definido pelo próprio estudante. 
O estudo é feito por módulos de disciplinas e a data do exame de cada um deles também é definida pelo aluno. 
Outra opção é na modalidade de Educação de Jovens e Adultos (EJA), onde o candidato se prepara em casa, a partir de programas de disciplinas preparadas pela Sedu.
Fonte: Sedu  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>