Blocos arrastam multidão
<b> Ruas de Jardim da Penha e a
praia de Camburi foram tomadas
por 20 mil foliões dos blocos Tô
Bebo e Ali Bebão e os 40 Bebins </b><br>
 <br>
Cerca de 20 mil pessoas, segundo a Polícia Militar, animaram os desfiles de blocos de Carnaval no bairro Jardim da Penha, em Vitória, ontem. Fantasiados ou não, os participantes pularam atrás de cinco trios elétricos do Ali Bebão e os 40 Bebins e do tradicional Tô Bebo. 
Os carros de som saíram pelo interior de Jardim da Penha e seguiram até a praia de Camburi. A avenida Dante Michelini ficou interditada nos dois sentidos no trecho da ponte até as proximidades do Hotel Aruan. 
Um carro-pipa refrescou a galera, que venceu o calor do sol e do asfalto quente com muita animação. Gente de todas as idades participou da festa. A animação ficou por conta da Banda 10. 
Preparadas para a azaração, as amigas Daniela Gazzani, 21 anos, Heloíza Oliveira, 21, Wayla Zardo, 23, e Gisele Erlacher, 18, se fantasiaram de princesas. “Agora podem nos chamar assim”, disse Gisele.
A estudante holandesa Valerie Touw, de 18 anos, chegou para um intercâmbio cultural no País há dois dias e se esbaldou no desfile. Vestida de enfermeira, ela disse que só estranhou o barulho. “Estou adorando isso tudo”, declarou. 
O funk foi o segundo ritmo mais tocado. Centenas de veículos parados pelo bairro ficaram rodeados de tchutchucas e tigrões, que dançaram até mesmo em cima dos veículos. 
A mineira de Nova Era Cintia Maria, de 24 anos, ficou eufórica com a badalação. Ela e seis amigos de Laranjeiras, na Serra, pularam no Ali Bebão e os 40 Bebins. “É a primeira vez que venho. É muito bom!”, afirmou.
No início da tarde, os foliões do Segura o Copo dançaram marchinhas de Carnaval no Clube 106. 
Em Fradinhos, um número muito menor de foliões, mas não menos animado, desfilou no Gaiola das Loucas. 
 Um problema no gerador de um trio elétrico interrompeu a festa do bloco Ali Bebão e os 40 Bebins por cerca de uma hora e meia. Por volta das 15 horas o veículo foi desligado devido ao aquecimento no motor. Era preciso esperar resfriar para consertar, mas o caminhão não voltou a funcionar. 
Os foliões se concentraram no cruzamento das avenidas Dante Michelini e Comissário Otávio de Queiroz, em frente ao Clube dos Oficiais.
Só quem não achou graça foram os motoristas que passavam ontem por Jardim da Penha e Camburi. O trânsito ficou caótico.

Cenas da folia

Chapeuzinho Vermelho
Um grupo de 20 amigos de Jardim da Penha, chamado “Diretoria JP”,  se fantasiou de Chapeuzinho Vermelho e saiu pelas ruas do bairro. 

Carmem Merenda
As frutas na cabeça lembram logo a cantora Carmem Miranda, mas a dupla Luiz Fernando e Antônio Paulino corrige: o nome é “Carmem Merenda”.

Até bebê fantasiado
Até o bebê Thiago Scaramussa, de oito meses, vestiu roupa  de noiva no grupo Amigos Guerreiros, do Tô Bêbo. Ele foi carregado pelo padrinho, Leonardo Araújo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>