Mais guardas para vigiar motoristas
<b> São 56 agentes de trânsito que vão se juntar aos 215
em atuação nas ruas de Vitória a partir de agosto </b><br>
 <br>
As ruas de Vitória ganharão mais agentes de trânsito para vigiar os motoristas infratores e orientar o tráfego. Serão 80 novos profissionais, que devem começar a atuar a partir de agosto.
A solenidade de posse dos novos servidores foi realizada ontem, na sede da Prefeitura de Vitória. Segundo a coordenadora de Apoio Psicossocial de Vitória, Sandra Gonçalves Pereira, por enquanto, apenas 56 deles, sendo 11 mulheres, se apresentaram para assumir os cargos. Os agentes foram aprovados no concurso público de 2001 e, segundo Sandra, um novo edital deverá ser publicado na próxima semana para convocar aqueles que ainda não compareceram.
De acordo com ela, as contratações foram necessárias devido ao aumento do fluxo de veículos passando pela capital, além das obras previstas para acontecer na cidade, como a interdição da Ponte de Camburi e ampliação da avenida Fernando Ferrari. Atualmente Vitória conta com 215 agentes. Ainda não foi definido onde os novos agentes irão atuar.
Antes de irem para a rua, os novos agentes passarão por um curso básico de formação. Eles serão divididos em duas turmas. A primeira começa na próxima semana e vai até o dia 28 de julho, enquanto a outra está prevista para iniciar na segunda semana de junho e terminar na terceira semana de agosto. 
O curso tem oito horas diárias e, nas duas primeiras semanas, haverá somente aulas teóricas. Em seguida, os novos agentes farão quatro horas de teoria e quatro de prática.
Eles vão estudar 19 módulos e serão submetidos a testes teóricos e avaliação prática. Nesta última, os novatos vão fazer estágio na rua, acompanhados por um agente. Um analista de trânsito irá avaliar o desempenho. 
Nessa etapa, lembrou Sandra, o novo grupo atuará mais na educação no trânsito e, tanto na avaliação teórica quanto na prática, eles deverão obter média 7 no mínimo para serem considerados aptos para a função. “Quem não alcançar essa média, vai passar por uma requalificação”, comentou Sandra.
As aulas teóricas vão abordar temas como Direitos Humanos, Legislação de Trânsito Brasileira, a atuação dos guardas no programa de segurança da administração municipal “Vitória da Paz” e atendimento a turistas, entre outros.

Prefeitura vai apurar agressão

A Prefeitura de Vitória abriu sindicância para apurar uma confusão que aconteceu no dia 29 de março, quando um homem acusou dois agentes municipais de trânsito de agressão.
O fato foi registrado na avenida Fernando Ferrari, às 15h30. A portaria instaurando a sindicância foi publicada ontem no Diário Oficial do Estado e serão apuradas as circunstâncias e a responsabilidade sobre o fato.
Pela publicação, a situação, em  tese, configura transgressão disciplinar, prevista no artigo 19 da Lei 6.035/03, que regula os servidores do quadro da Guarda Civil Municipal de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>