Planeta Pop - Três meses de molho
<b>  </b><br>
 <br>
Por causa do acidente que a cantora Madonna sofreu no dia do seu 47º aniversário, quando caiu de um cavalo, quebrando mão, três costelas e clavícula, a popstar pode ter que atrasar o lançamento do seu novo CD, “Confessions on a Dancefloor”, previsto para chegar às lojas em novembro. 
Até mesmo atividades rotineiras, como a prática de ioga, foram canceladas pelo seu médico, que exigiu da artista suspender toda e qualquer atividade física pelos próximos três meses.
Madonna está se recuperando em casa. A cantora caiu de um cavalo em Ashcombe House, sua propriedade rural em Londres, onde comemorava seu aniversário na companhia de seu marido, Guy Ritchie, e seus dois filhos, Lourdes e Rocco. 
A assessora publicitária de Madonna em Nova Iorque, Barbara Charone, disse que a artista estava cavalgando um cavalo novo quando sofreu a queda. 
Ela foi tratada num hospital local de Salisbury, cidade situada a 144 quilômetros de Londres, e teve alta no mesmo dia. 
De acordo com uma pessoa presente ao hospital citada pelo tablóide The Mirror, “ela estava evidentemente sofrendo agonia e debulhada em lágrimas”. 
Especialistas médicos disseram que Madonna pode levar até três meses para recuperar-se. “Fraturas em costelas são extremamente dolorosas, mas geralmente saram muito rapidamente. A dor passa em quatro a seis semanas”, disse o professor Chris Moran, do Centro Médico Queen, em Nottingham 
Moran disse que Madonna talvez precise fazer fisioterapia para recobrar os movimentos plenos na mão e pode precisar esperar até dois meses para sua clavícula voltar ao normal. 
“Geralmente, porém, as pessoas que estão em boa forma física e estão motivadas saram rapidamente”, disse ele. 


Esfriou
Tom Cruise já não reage tão entusiasmadamente ao ser questionado sobre sua relação com Katie Homes. O ator, que antes dava pulos em programas de entrevistas, agora, quando falam de sua namorada, responde apenas: “Vai tudo bem”.
Tanto a atitude exagerada do ator quanto o descaso são um prato cheio para as revistas americanas, que satirizam sem parar a relação do casal.


Exausto
O rapper Eminem cancelou uma turnê na Europa marcada para começar em setembro por causa de exaustão. A turnê de 10 shows começaria pela Alemanha no dia 1º e terminaria no dia 17, na Irlanda. “Eminem está em tratamento para exaustão, complicada por outras questões médicas”, disse um porta-voz


Menino ou menina?
Britney Spears está esperando um menino, de acordo com a coluna de fofocas Scoop, do website MSNBC.com. 
A pop star fez compras esta semana em uma loja de roupas infantis de Beverly Hills, depois do horário de fechamento do estabelecimento. A cantora teria gastado US$ 10 mil apenas em roupas de garotos na Petit Tresor. 
Poucas semanas atrás, ela esteve na mesma loja, onde torrou milhares de dólares em roupas de menina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>