TRIBUNA TEEN
<b> Tira-dúvidas para meninas

Curso promete esclarecer dúvidas sobre sexo, mudanças
no corpo das garotas e métodos anticoncepcionais  </b><br>
Melissa Künsch <br>
O início da adolescência é uma fase de muitas descobertas. As meninas, por exemplo, vêem seus corpos adquirindo novos contornos, os seios começam a se desenvolver e a primeira menstruação é iminente.
Nesse período, muitas dúvidas povoam a mente das meninas e a mais freqüente é: “O que está acontecendo comigo?”.
Muitas vezes, elas não se sentem à vontade para falar com os pais e seus questionamentos acerca das mudanças ficam perdidos no vento.
A pediatra com especialização em ginecologia infanto-puberal (voltada para crianças e adolescentes) Sylvia Ribeiro do Val Baiense tem experiência de 10 anos no assunto e, a partir de sua demanda no consultório, resolveu criar o curso Conversando com as Meninas, em parceria com a enfermeira pós-graduada em família Fabiane Cardoso Coutinho Valoni.
No curso, que acontecerá em duas datas, com dois dias de duração, elas vão falar com as meninas de forma descontraída, a fim de esclarecer, com uma linguagem apropriada, as incertezas das garotas em relação ao corpo nessa época da vida.
Apesar das adolescentes que se consultam com Sylvia estarem curiosas a respeito de vários temas, é sobre sexo, prevenção de doenças sexualmente transmissíveis e métodos anticoncepcionais que elas perguntam mais.
“As meninas mais velhas, na faixa dos 17 anos, chegam aqui querendo saber se chegou a hora de perderem a virgindade. Eu tento explicar para elas que, se há a dúvida, é porque a hora não chegou. Mas cada menina tem a sua história familiar e até mesmo seus conceitos religiosos, cada caso é um caso”, disse a médica.
A estudante R.A.G., 16 anos, passa agora por um problema que poderia ter sido evitado caso ela tivesse sido melhor orientada. Ela está grávida de três meses e disse que não sabia como funcionava a fecundação.
“Meu namorado disse que não tinha problema, que ele tiraria na hora, mas acabei engravidando nas minhas primeiras vezes”, confidenciou.
Segundo Sylvia, o problema de R. pode acontecer com a maioria das meninas nessa fase.
“Elas se preocupam apenas em viver o momento, por mais informação que tenham. Por isso que o trabalho de conscientização, junto a um especialista, é fundamental na puberdade”, afirmou.

Serviço

• Curso: Conversando com as Meninas
• Temas: Mudanças no corpo, métodos anticoncepcionais, DSTs, gravidez na adolescência e suas conseqüências, desenvolvimento da auto-estima e sexualidade
• Datas: Serão duas turmas. Uma nos dias 28 e 29 deste mês e outra nos dias 11 e 12 de agosto
• Carga horária: 10 horas, divididas em dois dias de curso
• Local: Auditório do edifício Light Tower. Rua Aleixo Neto, 322, Santa Lúcia (em frente à academia Renata Pacheco)
• Valor: R$ 100,00 por participante
• Inscrições: 3324-6243 (Rosa)

Fala sério

Em casa, você conversa sobre as mudanças no seu corpo?
“Em casa, não, tenho vergonha. Na escola, nas aulas de Biologia e em palestras específicas é que eu tiro minhas dúvidas sobre o tema.”
Evelyn Neves Alvarenga, 16 anos, aluna do 2º ano

“Esse assunto não é tabu lá em casa. Eu e minha irmã conversamos bastante sobre isso com a minha mãe.”
Érika Pizzin, 17 anos, aluna do 2º ano

“Sim, a minha mãe fala de todas essas coisas comigo. Namoro, prevenção,  a importância de se preservar e os conceitos religiosos.”
Laís Felix Cordeiro Bráz, 12 anos, aluna da 6ª série

Rock das antigas é a praia deles

Na contramão das bandinhas formadas por garotos de vinte e poucos anos, os catarinenses do Reino Fungi não fazem um som à la pop rock com pitadas de hardcore e emocore. O que caracteriza essa banda é a influência do rock antigo.
Desde 2001 na estrada, eles agora começam a sair do Sul do País para ganhar também o Sudeste. A intenção da banda é mostrar para a juventude de hoje o rock nos seus primórdios, com ênfase no estilo dos Beatles e da época da Jovem Guarda.
O quarteto inglês é uma das maiores influências. Os rapazes de Joinville até se vestem como a banda de Liverpool: ternos pretos e ajustados e cabelos nos mesmos moldes de Paul McCartney e John Lennon.
• Reino Fungi – O disco pode ser adquirido no site www.reinofungi.com.br. Custa R$ 15,00 mais as despesas de envio.

NA ROTA

• PROJOVEM – Foram reabertas em Vitória, Cariacica, Vila Velha e Serra as inscrições para o Programa Nacional de Inclusão de Jovens (Projovem), que oferece 16 cursos profissionalizantes, oportunidade para conclusão do ensino fundamental e bolsa de R$ 100,00 para jovens com idade entre 18 e 24 anos.
Em Vila Velha, por exemplo, as inscrições estão abertas até o dia 18 de agosto, sendo que ainda restam mil vagas no município.
O jovem que quiser participar não pode estar empregado, além de ter concluído a 4ª série e não ter completado a 8ª série.
As inscrições são feitas gratuitamente pelo telefone 0800-6427-777, todos os dias da semana, das 7 às 23 horas (ligações de número fixo ou público).

• HINO – O irreverente líder do Ultraje a Rigor, Roger Moreira, fez um “hino” para a derrota da Seleção Brasileira na Copa do Mundo, intitulado “PQP, Brasil”. A marchinha foi lançada exclusivamente na internet e pode ser baixada por R$ 0,99 nas lojas virtuais Deckpod e iMusica.
A faixa também estará disponível como truetone e ringtone para celulares de todas as operadoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>