MÚSICA
<b> Alcione do pop ao samba

A cantora está lançando seu  novo trabalho, “Uma Nova Paixão – Ao
 Vivo”, com participação de Leci Brandão e Marcelo D2 </b>
Andréia Pegoretti 
Ela chamou os colegas de palco como Marcelo D2 e Leci Brandão, deu uma chance para o sobrinho mostrar sua voz, invocou o nome de Jovelina Pérola Negra e, como não é boba nem nada, tratou de incluir sucessos como “Meu Ébano” (aquela do negão de tirar o chapéu).
Tudo isso numa mistureba só: do rap, passando pelo pop e ao samba, em um show que deu origem ao seu novo trabalho, “Uma Nova Paixão – Ao Vivo”.
E assim, Alcione, a Marrom, colocou sua voz grave em 14 faixas em seu atual projeto, lançado em DVD e CD. A sua referência maior, aquele samba com longas introduções de sax e com marcações de bolero, não poderia faltar e se une ao partido alto e às batidas afro para dar a cara do álbum.
O CD começa com a lentinha “Se Não é Amor”, seu novo single, seguida pela também por “Jóia Rara”, outra bem romântica e que tem aquele inconfundível solo de entrada no sax. 
É na terceira faixa que o ritmo mais rapidinho começa a ganhar vez com “Corpo Fechado”, bela melodia com uma batida igualmente atraente e seu gostoso refrão “ainda bem que vovó saravô”.
O disco segue com “Umas e Outras” e volta para o ritmo lento e “Uma Nova Paixão”.
Depois, o CD se torna mais pop com “Sábado à Noite” (hit do Cidade Negra), que conta com a participação de Jefferson Jr, sobrinho da cantora, que passou bem longe do samba para interpretar a canção ao lado da tia. É pop puro. 
Quando você pensa que é uma virada no CD, Alcione cai na dor-de-cotovelo rasgada de novo com “Coração de Porcelana” e “À Flor da Pele”, essa última da dupla Maurício Tapajós e Paulo César Pinheiro.
Outra participação especial do trabalho vem de Angola. A dupla de rappers Os Gênesis solta a voz com a cantora na faixa “Angola e Brasil”, uma canção que fala sobre a relação entre os dois países. 
Leci Brandão canta com Marrom “Quero Sim”, música de sua autoria com Darcy da Mangueira. Esse é um dos primeiros sambas de Leci gravado por Alcione, em 1979, no “jurrássico” LP “Gostoso Veneno”. 
Para Marcelo D2, ela reservou a letra engajada de “Menor Abandonado”, música de Zeca Pagodinho, Mauro Diniz e Pedrinho da Flor. Claro que D2 interpretou o samba em forma de rap, com uma sonora cuica ao fundo. 
O sucesso mais recente da diva, “Meu Ébano”, contou com a participação de Aílton Graça, o Feitosa de “América”, música-tema do personagem, o legítimo “negão de tirar o chapéu da música”. Todo o samba no pé do ator pode ser visto no DVD.  
Em meio a tantas músicas água com açúcar e da cara repetitiva, o melhor do CD ficou para o final: o pot-pourri de partido alto em homenagem à Jovelina Pérola Negra. Começa com “Sorriso Aberto”, prossegue com “Luz do Repente” e termina com “Bagaço da Laranja”.
 A última faixa também é um pot-porri de “Viola em Bandoleira” e “Do Fundo do Nosso Quintal”.
O show foi gravado no dia 16 de março, no Via Show, no Rio. 
Serviço
• CD e DVD: “Uma Nova Paixão - Ao Vivo”
• Artista: Alcione
• Gravadora: Indie Records
• Faixas: 14
• Preço médio: R$ 52,90 (DVD)  e R$ 21,90 (CD)

As faixas

• Se não é Amor 
• Jóia Rara
• Corpo Fechado 
• Umas e Outras
• Uma Nova Paixão
• Sábado à Noite
• Coração de Porcelana 
• À Flor da Pele
• Angola e Brasil
• Quero Sim 
• Menor Abandonado
• Meu Ébano 
• Pot-Pourri: Sorriso Aberto, Luz do Repente e Bagaço da Laranja
• Pot-Pourri:Viola em Bandoleira e Do Fundo Do Nosso Quintal

Francis Hime lança novo CD

O maestro e compositor Francis Hime, que lançou mão de vários recursos de uma sinfônica em discos anteriores, reduziu seus músicos  em “Arquitetura da Flor”, que acaba de sair pela Biscoito Fino. O resultado: um disco mais enxuto.
 Em vez da orquestra, ele chamou quatro feras de estúdio (o baixista Jorge Helder, o violão de Ricardo  Silveira, Kiko Freitas para a bateria e Marcelo Costa na percussão) e gravou 12 canções, 10 delas inéditas, que foram compostas nos últimos dois anos. 
Os músicos gravaram todos juntos, como se estivessem em um show. No disco, o samba predomina.
O disco começou a nascer quando o músico ainda fazia “Brasil Lua Cheia” e optou por outro caminho. Em lugar de uma orquestra, surge o som enxuto de um quinteto.  
E no lugar de escrever minuciosamente cada arranjo, deixei espaço para os músicos  improvisarem. Foi uma novidade completa”, conta. 
Com exceção de “A Dor a Mais”,  uma parceria antiga com Vinicius de Moraes, e ‘Palavras Cruzadas’, rara letra  de Toquinho, todas as faixas são poemas musicados.
Serviço
• CD: “Arquitetura da Flor”
• Artista: Francis Hime
• Gravadora: Biscoito Fino
• Faixas: 12
• Preço médio: R$ 30,00

OS MAIS VENDIDOS

• 1 – “Belíssima”, vários
• 2 – “Promessa”, Roberto Carlos 
• 3 – “Carioca”, Chico Buarque
• 4 –“Ana Carolina e Seu Jorge”, idem
• 5 – “Caetano Veloso Perfil”, Caetano Veloso
• 6 – “Alcione Novelas”, Alcione
• 7 – “Caldeirão do Huck Internacional”, vários
• 8 – “Meu Presente é Você”, Bruno & Marrone
• 9 – “Disc Music, o Melhor das Novelas”, vários
• 10 – “Infinito Particular”, Marisa Monte
Fonte: Laser Discos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

