PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Tablóides apontam novo casal gay
Rumores de que Matthew McConaughey e o ciclista Lance Armstrong estariam namorando começaram a aparecer nos principais tablóides americanos e britânicos. Os famosos foram vistos juntos durante todo o verão europeu, em hotéis, discotecas e pousadas recreativas. 
McConaughey e Armstrong também ficaram hospedados em um clube da Austrália, junto com o astro Jake Gyllenhaal, que interpretou um dos caubóis gays de “Brokeback Mountain”. Os três foram flagrados em restaurantes e piscinas na última semana, fato que apimentou ainda mais os boatos de um suposto romance. 
De acordo com o site IMDB, os dois riram ao saber dos boatos e aceitaram dar uma entrevista para uma revista gay norte-americana. “Nós tentamos, mas não era para nós”, brincou McConaughey. 
Armstrong, por sua vez, foi mais convicto ao falar da relação entre os dois. “Nós temos uma relação, e relação não é uma palavra ruim para definir. Eu quero dizer, nós todos temos companheiros, todos nós fazemos viagens de homem, mas daí as pessoas colocam isso em um tablóide e todo mundo começa a falar”, desabafou. 
O esportista ainda adicionou que não liga para boatos e vai continuar com sua amizade com o ator. “Ele nem se importa”, confessou. 

Nemo no palco
“Procurando Nemo” vai virar um musical de  teatro. Prévias do espetáculo vão começar em novembro no Theater in the Wild  do parque Animal Kingdom, na Disneyworld, em Orlando, Flórida. 
A estréia está  prevista para janeiro. Os  personagens principais – Nemo, Marlin e Dory – vão ser bonecos animados operados por atores.

Sem limites
O ator Nicolas Cage, 42, é a estrela da edição deste mês da revista Elle. Na entrevista, ele diz que não conhece limites nos sets de filmagem, onde nunca escondeu a predileção por tipos intensos, marginais e atormentados. 
Ele ressalta que a arte de representar, no entanto, não o seduz fora das telas. Tímido e econômico nos sorrisos, Cage não disfarça o desconforto nas entrevistas.

Mão-boba
Um vídeo em que Ben Affleck se insinua para uma jornalista caiu no YouTube. O ator elogia a repórter, fala sobre seu perfume, toca seus seios e a põe no colo. 
Enquanto a repórter gargalha, Affleck, que parece estar sob o efeito de álcool, começa a falar de forma “enrolada”, usa sotaque francês e ofende as pessoas que sofrem de paralisia cerebral, fazendo uma imitação. 

Mão-boba II
Gravado em 2004,  o vídeo indica uma suposta traição do ator, que na época estava com Jennifer Lopez. 
Um mês após a veiculação do vídeo, o casal se separou sem motivos “aparentes”. 

Proposta indecente
A atriz Sharon Stone (foto) foi surpreendida com uma indecente proposta de um milionário russo durante visita ao país.
Sharon foi à Rússia para inaugurar uma butique de luxo quando recebeu o convite do milionário do ramo de negócios. Ele ofereceu US$ 1,5 milhão para passar uma noite com a atriz. Ela não deu bola para a proposta. 

Simpatia 
O ator Richard Gere (foto) compareceu ao Festival de Cinema de Roma para lançar o filme “The Hoax”, ainda sem título em português. 
Com os cabelos e barba grisalhos, Gere mostrou que ainda tem muita disposição. Ele acenou para fãs e concedeu entrevistas a dezenas de jornalistas. 
The Hoax é baseado na história real de Clifford Irving, que inventou uma biografia sobre o magnata Howard Hughes e enganou até mesmo seus editores.

Maconha na TV
George Michael (foto) protagonizou mais uma de suas polêmicas ao dar uma entrevista para o programa “South Bank Show”, da TV britânica. Desinibido, o cantor acendeu um cigarro de maconha ao vivo e fumou, afirmando que este era seu único vício em drogas ilícitas. As imagens foram parar no jornal Daily Mirror.
Ele disse que a droga o faz ficar “feliz e são” e diz ter plena consciência dos riscos que a maconha oferece. “Não é uma prática muito saudável”, admitiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>