Prova do Detran no computador
<b> Candidatos vão fazer a prova
teórica para tirar habilitação 
diretamente no computador. O
resultado sairá na mesma hora </b>
 
Os candidatos a motorista devem dar adeus à espera pelo resultado da prova teórica. O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) pretende informatizar o teste para obtenção da Carteira Nacional de Habilitação (CNH). A intenção é entrar totalmente na era digital, acabando com a etapa da prova em papel e respostas no gabarito.
O modelo que está sendo estudado é utilizado no Detran do Rio Grande do Sul desde 2003. Lá, os candidatos respondem às questões diretamente no computador.
Com o método digital, a pessoa recebe o resultado imediatamente após a prova. No mesmo dia é possível dar entrada no pedido de autorização para aulas práticas. Atualmente, isso demora de um a três dias, dependendo da cidade onde o teste é realizado.
Para evitar fraudes, os candidatos respondem a questões diferentes, geradas aleatoriamente pelo computador, na hora. Além disso, na entrada é feita a leitura das impressões digitais da pessoa e o documento de identidade passa por uma máquina para conferir sua autenticidade. Antes da prova, o candidato é fotografado digitalmente e a imagem será usada na CNH, dispensando as duas fotos 3x4.
Uma equipe do Detran do Rio Grande do Sul e da Universidade Federal de Santa Maria 
(UFSM), que desenvolveu o sistema, veio ao Estado e se reuniu com o diretor-adjunto interino do Detran, Paulo Deorce, nos últimos dois dias.
Em janeiro, uma comitiva do órgão vai ao Rio Grande do Sul para conhecer de perto a aplicabilidade do processo. “Eles vêm trazendo uma proposta a convite do Evaldo Martinelli (ex-diretor do Detran, atual secretário de Estado da Segurança Pública). Vamos estudar o que é preciso ser feito para implantar o sistema aqui”, afirmou Deorce. 
O coordenador de Relações Externas da UFSM, Ferdinando Fernandes, explicou os benefícios do uso do teste digital. “Não é preciso ter conhecimentos em informática”,  explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

