PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Lá vem bomba...
Jennifer Lopez não aprendeu a lição de “Contato de Risco” (“Gigli”), a bomba de 2003 estrelada por ela e seu então noivo Ben Affleck. Ela vai aparecer no filme “Who Killed Hector Lavoe?” ao lado do atual marido, Marc Anthony. 
Ele vai fazer o papel do cantor porto-riquenho Hector Lavoe, conhecido como “La Voz”, que fez sucesso ao divulgar a salsa nos EUA nos anos 70, e Lopez vai ser a mulher dele. A cantora também vai produzir a fita.
Os dois começam a trabalhar no projeto  nas próximas semanas, depois que a atriz terminar o filme “Bordertown” e Anthony encerrar sua atual turnê. 
O início das filmagens do longa, que contará a história do músico, ainda não foi anunciado. 
O novo filme de J.Lo., no qual contracena com Robert Redford, estreou recentemente nos Estados Unidos. Intitulado “An Unfinished Life”, o longa conta a história de uma mulher, interpretada por Jennifer, que vai viver com o sogro, vivido por Redford, após a morte do marido. 
Dirigido por Lasse Hallström, o filme ainda traz no elenco Morgan Freeman.

Kate Moss é demitida
A loja de departamentos Hennes and Mauritz (H&M) cancelou o contrato milionário que mantinha com a top britânica Kate Moss após a publicação de fotos que flagravam a modelo consumindo cocaína, feita na edição da última quinta-feira do Daily Mirror. 
Na segunda-feira, a H&M havia dito que manteria Moss na campanha depois de um encontro para discutir o incidente com ela. Entretanto, o grupo mudou de idéia.

De volta
Saudades dos anos 90? O Spin Doctors está de volta. A banda passou  os últimos três anos gravando o álbum “Nice Talking to Me”, que chega ao mercado americano na próxima semana. Este é o primeiro disco de estúdio deles em 11 anos.

Tombaço
Paul McCartney (foto) caiu em um buraco no palco, durante um show de sua atual turnê americana. O ex-beatle machucou o braço e as costas durante o tombo depois que um alçapão que deveria ter revelado um piano ficou aberto no meio do palco. 
O músico voltou e fez uma piada sobre o incidente, dando continuidade à apresentação.

Single
A letrista Denise Rich, uma das mais famosas do pop americano, vai  lançar um single beneficente para ajudar as vítimas do furacão Katrina. 
A atriz Sharon Stone divide com ela a promoção do projeto. Céline Dion já teria gravado sua parte na faixa, cujo título não foi revelado. 
Outros nomes confirmados são  os de duas grandes amigas de Rich, Natalie Cole e Patti LaBelle.

Ajuda
Quem quiser ajudar as vítimas do furacão Katrina pode comprar faixas  de U2, Neil Young, Green Day e Red Hot Chili Peppers. 
A MTV americana resolveu disponibilizar para compra versões digitais das músicas apresentadas na maratona beneficente “Rect Now: Music and Relief”. As faixas, 26 ao todo, podem ser encontradas no site da MTV americana.

Em nome
do neto
O filho de Britney Spears acabou de nascer e já virou nome de bebida na Califórnia. O pai da cantora, Jamie, \"batizou\" com o nome do neto um drink do seu café JJ Chill. O bebê teria recebido o nome de Sean Preston. 
Joseph Nejman, sócio de Jamie no café, disse: \"Etamos oferecendo uma nova bebida em homenagem ao filho da Britney. Chamamos o drink de Preston Smoothie e ele é feito de iorgute, morangos e mangas.\"

Vulgaridade
Se Paris Hilton (foto) quiser um vestido de noiva da marca Valentino, vai ter de comprar no varejo, quem sabe na Daslu. Em uma entrevista para a revista New Yorker, o italiano foi perguntado se tinha interesse em fazer o vestido de noiva da socialite americana. 
“Não, eu não gosto dela. Ela está se casando com o filho de uma amiga minha. Eles têm bilhões. Ela é vulgar e nem é bonita. Os Hiltons, eles não têm nada.”

Mentirosa
Paris Hilton disse em uma entrevista que doou US$ 6 milhões para as vítimas do furacão Katrina. 
De acordo com a revista Radar, a informação é verdadeira, mas até certo ponto. A Conrad N. Hilton Foundation, aberta pelo bisavô dela em 1944, foi a responsável pela doação.
Mas nem Paris nem os pais dela têm envolvimento oficial com a organização, que é dirigida por um tio da socialite. 

Filhos
O verdadeiro motivo pelo qual Renée Zellweger resolveu pedir o divórcio de Kenny Chesney foi a falta de vontade do cantor em ter filhos.
De acordo com o jornal inglês The Sun, a atriz estava pronta para “começar uma família assim que o vestido de noiva estivesse no guarda-roupa”, mas o cantor country não dividia a mesma vontade.

No lugar de Gisele 
Por 12 milhões de dólares, a atriz Angelina Jolie (foto) assinou contrato com a grife americana St. John para ser a nova imagem da campanha publicitária da marca no lugar de Gisele Bündchen.
Jolie já fotografou para a grife e o trabalho foi assinado pelo fotógrafo preferido das celebridades, Mario Testino.
Gisele foi imagem da companhia durante a última coleção de outono-inverno.

Só amizade
A atriz Jennifer Aniston já está cansada de desmentir os rumores de romance entre ela e seu co-protagonista em The Break Up, Vince Vaughn (com ela na foto).
“Me cansei dessa história. Somos amigos, eu garanto! Acho que as pessoas têm tanta vontade de me ver bem outra vez, que acabam vendo coisa onde não existe”, diz a ex-mulher de Brad Pitt. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>