Parceria entre a família e a escola
<b> Especialista afirma que muitos
pais não têm bagagem para
entender os objetivos da escola
e cobrar a qualidade do ensino </b>
 
Supervisora das unidades do Colégio Plínio Leite, no Rio de Janeiro, Liliane Lutterback Daflon diz que a educação hoje está nas mãos do professor, e que a escola e a família precisam ser mais parceiras.
“A educação já foi da Igreja, já foi da família, já foi do governo. Hoje o professor tem que assumir essa bola. Quando a escola tem um projeto pedagógico e a família conhece esse projeto fica mais fácil cada um assumir sua parte”, diz Liliane.
Ela ressalta que na rede pública o problema é que muitos pais, por mais que sejam presentes, não têm bagagem para entender os objetivos da escola e cobrar a qualidade do ensino.
Com isso concorda a maioria dos professores públicos ouvidos semana passada numa reunião do Sindicato dos Profissionais da Educação do Rio (Sepe).
“A classe mais pobre, que só entrou na escola recentemente com a massificação, não tem senso crítico para entender o papel da escola na vida dos filhos. Para eles, o colégio é como uma creche, e o professor é a babá. Eles mandam os filhos para poderem trabalhar, mas não sabem o que querer da escola”, diz Elizabeth, professora municipal há 28 anos, que preferiu não dar sobrenome nem indicar a unidade em que trabalha.
Guilhermina Rocha, coordenadora geral do Sepe, diz que um dos problemas mais graves é o excesso de alunos nas salas, o que impede que o professor dê atenção às singularidades de cada um. A partir daí, surgem conflitos que acabam adiados ou escamoteados.
E viram graves problemas, daqueles que o Sepe coleciona às dezenas: como o de uma professora da Escola Rosa da Fonseca, na Vila Militar, que ano passado foi esbofeteada por uma mãe de aluno que não aceitou a lista de material pedida; ou o do GP 244, em Realengo, em que o traficante da área ameaçou de morte a diretora, o que levou a uma debandada de professores; ou um recente, numa escola de periferia: a professora pediu para o aluno bêbado se retirar e ele voltou, armado, para ameaçá-la.
Para o doutor em Educação Álvaro Chrispino, as escolas precisam brigar por alguma autonomia e reinventar soluções sem esperar uma normatização que venha de cima.

Alguns dados da pesquisa

As maiores dificuldades 
do professor em sala
• Manter a disciplina em sala: 22%
• Motivar os alunos: 21%
• Fazer a avaliação dos alunos: 19%
• Manter-se constantemente atualizado: 16%
• A escolha da metodologia adequada a cada unidade ou aula: 10%
Os motivos da 
indisciplina em sala
• Os alunos não têm limite/são rebeldes/agressivos/faltam com respeito: 44%
• Falta de educação familiar/liberdade familiar/falta de educação: 19%
• Falta de compromisso/interesse/apoio da família: 11%
• Excesso de alunos em salas de aula/salas superlotadas: 9%
• Falta de interesse/motivação dos alunos/alunos dispersos: 6%
O que deixa o aluno
desmotivado
• Falta de interesse/motivação dos alunos/alunos dispersos: 22%
• A motivação fora de sala de aula é maior (comunicação, jogos, internet, esportes, mídia): 20%
• Falta de compromisso/interesse/apoio da família: 9%
• Os alunos desconhecem/não valorizam a importância da escola/do estudo: 9%
Fonte: Pesquisa que deu origem ao livro 
“O Professor Refém” (Editora Record), em que foram ouvidos mais de mil 
professores em 22 estados. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

