PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Campeão de bilheteria
O filme “V de Vingança” (V for Vendetta), de James McTeigue, liderou a bilheteria norte-americana neste final de semana, com uma arrecadação de US$ 26,1 milhões.  
Produzido pela Warner Bros, tem como protagonistas a atriz israelense Natalie Portman e o ator Hugo Weaving, de “Matrix”. O bioterrorismo, as escutas ilegais e os campos de detenção são alguns dos elementos presentes no filme, que foi baseado em uma série de quadrinhos criada há mais de 20 anos. 
A produção de US$ 50 milhões tem o selo dos irmãos Wachowski, Larry e Andy, responsáveis pela trilogia Matrix. A comédia romântica “Armações do Amor”, da Paramount, que ocupou o primeiro lugar da bilheteria na semana passada com US$ 24,6 milhões, passou para a segunda posição, arrecadando US$ 15,8 milhões. 
O remake da Disney “Soltando os Cachorros’ foi o terceiro mais assistido, com uma arrecadação de US$ 13,6 milhões. Neste final de semana, outro filme da Paramount, She’s The Man, estrelado por  Amanda Bynes, ficou na lista dos grandes sucessos, com um total de US$ 11 milhões. 

Dono de time
O ator Russel Crowe (foto) levou o papel de gladiador a sério ao comprar uma equipe de rúgbi australiano, um esporte conhecido pelas brigas. 
O vencedor do Oscar e seu sócio, o executivo Peter Holmes a Court, ofereceram cerca de 2 milhões de dólares para assumir o South Sydney, um dos clubes mais antigos e mais famosos do esporte. 

Vocalista
Ex-músicos das bandas de rock pesado Guns n’Roses, Metallica e Motley Crüe formarão um novo grupo cujo vocalista será conhecido em um reality show da rede de televisão americana CBS. 
Para a segunda temporada do programa “Rock Star”, que começará no meio do ano nos EUA, a CBS pedirá aos telespectadores que escolham o cantor da banda “Supernova”, formada pelo ex-guitarrista do Guns n’Roses Gilby Clarke, o ex-baixista do Metallica Jason Newsted e o baterista do Motley Crüe Tommy Lee.

Rock e hip hop
Um encontro de rock com hip hop foi o objetivo do músico Perry Farrell para a edição deste ano do festival Lollapalooza, que vai ser realizada apenas em Chicago, Illinois, entre 4 e 6 de agosto.
Mais de 70 artistas foram confirmados para o evento, como Kanye West, Red Hot Chili Peppers, Death Cab For Cutie e Queens of the Stone Age.

Superman
O orçamento de “Superman Returns” teria chegado à estratosfera de US$ 300 milhões, mas pelo menos a produção da Warner Bros. tem conseguido críticas iniciais muito positivas. 
Prévias mostradas na convenção ShoWest, em Las Vegas,  impressionaram cinéfilos. 
No website aintitcoolnews.com, um dos presentes disse que foi a melhor prévia de todos os filmes que estão para estrear nos próximos meses.

Rumo ao topo
Mariah Carey (foto) é a estrela da capa da revista Raça deste mês e, durante entrevista, faz a promessa de que voltará ao topo das paradas musicais.
A cantora volta ao cenário da música depois de passar por anos de altos e baixos na carreira. Ela deu a volta por cima e agora pretende recuperar o trono que ocupou nos anos 90. 

Alfinetadas
Liv Tyler (foto) alfinetou as estrelas de Hollywood que conseguem “ficar magras três semanas depois de terem um bebê”. 
A atriz e modelo disse que se recusou a entrar em dieta depois do nascimento do filho, Milo, no fim de 2004. “Todo mundo fala que é fácil perder o peso da gravidez”, disse Liv em entrevista à edição inglesa da Nova. 
“Elas dizem que emagreceram só por correr atrás do bebê pela casa, mas é tudo mentira!” 

Detonou
Os problemas de relacionamento entre Scarlett Johansson e Lindsay Lohan parecem ter contagiado o namorado da primeira, o ator Josh Hartnett. 
Em entrevista para a revista Jane, ele disse que tem um problema com a cultura pop: “É ver meus irmãos e irmãs menores, e seus amigos, olharem para Lindsay Lohan e Paris Hilton como ícones. Não acho que seja uma coisa boa para ter como aspiração. Não acredito que estas duas sejam felizes”.

Poder de veto
Tom Cruise usou seu poder em Hollywood para cancelar a reapresentação do polêmico episódio do desenho animado “South Park” sobre a Igreja da Cientologia e o suposto homossexualismo do ator.
Cruise teria ido diretamente aos chefões da empresa Viacom, dona da Paramount Pictures e do Comedy Central, ameaçando não promover o filme mais recente do estúdio, “Missão Impossível 3”, se o episódio fosse exibido novamente no canal de TV a cabo.

Strip-tease
Sting (foto) vai abrir um clube de strip-tease em Manhattan. O cantor, que é fanático por estabelecimentos do tipo, está em negociações adiantadas para abrir no bairro do Chelsea uma filial do clube Forty Deuce, de Los Angeles.  
O espaço, que vai ficar na West 21st Street, deve ter David Bowie como um de seus sócios, apesar do camaleão não ser fã de clubes de strip-tease. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>