Professor decide hoje se pára dia 27
<b> A decisão será tomada em 
assembléia. A Prefeitura de 
Vitória afirmou que vai suspender
negociação se houver greve </b>
 
Os professores da rede municipal de Vitória decidem hoje em assembléia, às 13h30, se entram em greve a partir da próxima segunda-feira. Devido à reunião, escolas devem ficar sem aulas hoje, prejudicando cerca de 55 mil alunos. Caso a categoria resolva paralisar as atividades, a prefeitura garante que as negociações salariais serão interrompidas.
A subsecretária de Políticas Pedagógicas da Prefeitura de Vitória, Terezinha Cravo, disse que está aberta ao diálogo desde que os servidores estejam dentro das salas de aula. Eles reivindicam 20% de aumento até o final do ano.
“Estamos dispostos a avançar na proposta de criação da comissão que vai estudar o plano de cargos e salários, já que não é possível elevar o índice de 8% de reajuste oferecido a eles. Mas para isso, é necessário que os professores continuem trabalhando”, disse. 
Numa reunião realizada ontem com o Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), a subsecretária apresentou uma nova proposta à categoria mas, de acordo com a secretária de Política Sindical do Sindiupes, Madalena Alcântara, as negociações não avançaram muito.
“As chances de os professores decidirem por uma nova greve a partir de segunda-feira são de 95%”, afirmou.
O sindicato garante que a proposta de criação da comissão que vai analisar o plano de carreira e salário dos servidores ainda está indefinida, já que a prefeitura não diz quando os estudos serão concluídos.
Sobre as aulas perdidas hoje, o Sindiupes afirma que o dia letivo será reposto caso a categoria entre em um acordo com a Secretaria Municipal de Educação.
O presidente da Associação de Pais e Alunos do Espírito Santo (Assopaes), Gelson Araújo, já entrou com uma ação no Ministério Público pedindo que haja um ajustamento de conduta para que as aulas não sejam interrompidas.
“O que não pode acontecer é que, com essa indecisão, nossos alunos sejam prejudicados. Agora toda semana tem uma nova ameaça de greve, e o que a gente quer é aula para os estudantes”, comentou.
A assessoria do Ministério Público informou que o pedido chegou ao Centro de Apoio Operacional de Implementação das Políticas Educacionais (Cape) e está sendo analisado.

As reivindicações

• Redução da carga horária de 30 para 25 horas semanais.
• Reajuste salarial de 20% até o final do ano – a Prefeitura de Vitória ofereceu aumento de 8%.
• Revisão do plano de cargos e salários.
• Revisão do plano de carreira dos trabalhadores de serviços gerais. 
Fonte: Sindiupes. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

