PLANETA POP
<b>  </b>
 
Arroz-de-festa
Lindsay Lohan é a campeã de aparições em revistas de moda este ano. A estrela teen apareceu em capas de revistas mensais todos os meses do ano até agosto, à exceção de maio. 
A atriz e cantora fez as capas de sete revistas importantes, como W e Elle. No ano passado, a campeã foi Jessica Simpson, com oito capas.

Ano Novo
Mariah Carey vai se apresentar ao vivo no Times Square, em Nova Iorque, na noite de Réveillon. A cantora vai ser a atração principal do New Year\'s Rockin\' Eve\", apresentado ao vivo por Dick Clark e transmitido pela rede ABC.  
Carey fecha 2005 com chave de ouro, comemorando as mais de 4 milhões de unidades vendidas do disco \"The Emancipation of Mimi\".

Halle na Versace
Depois da Material Girl e de uma Pantera, é a vez da Versace colocar em seus anúncios a Mulher-Gato. A atriz Halle Berry fez a campanha de primavera da grife italiana. 
As fotos de Mario Testino para os anúncios vão estar nas páginas das revistas internacionais de moda em fevereiro. Em campanhas anteriores, a Versace teve Madonna e Demi Moore como modelos.

Deu tilt
O ator Sylvester Stallone (foto), 59 anos, perdeu a consciência ao gravar uma cena de luta do filme \"Rocky 6\" há poucos dias em Las Vegas, segundo informações do site Hollywood.com. 
O astro foi atendido pela equipe médica que estava nos estúdios logo que caiu no chão. 
Segundo a mãe de Stallone, todos pensaram que ele estava interpretando, somente após alguns minutos, perceberam que se tratava de um desmaio.  O ator se restabeleceu horas depois e passa bem. 
\"Rocky 6\" vai mostrar o boxeador como um homem esquecido e envelhecendo na Filadélfia, que, mais uma vez, abandona sua aposentadoria. O filme chega às telas em 2006. 

Elton John se casa hoje com o namorado
Hoje é o grande dia para o cantor Elton John e seu namorado, David Furnish, que estão juntos há mais de 10 anos. Os dois se casarão sob a nova lei britânica de uniões civis em uma cerimônia discreta na Prefeitura de Windsor, perto de Londres, onde em abril se casaram o príncipe Charles e Camilla Parker-Bowles. 
Será uma das primeiras uniões entre homossexuais a ser realizada na Inglaterra sob a nova legislação, depois que um casal de lésbicas protagonizou segunda-feira em Belfast (Irlanda do Norte) o primeiro casamento gay no Reino Unido.
Antes de subir ao altar, John e Furnish fizeram fizeram na segunda-feira à noite uma luxuosa despedida de solteiro em um seleto local de Londres em que estiveram presentes vários famosos do mundo da música, do cinema e da televisão. 
O casal desfrutou de uma última noite de \"liberdade\" no antigo cabaré Too2Much, no Soho, onde foram recebidos por garçons vestidos com uma gravata preta, sem camisa, e com botas de montaria. 
O mestre-de-cerimônias, o apresentador de televisão Paul Grady, advertiu os noivos de que seria uma despedida tradicional, ou seja, que seriam \"amarrados em um poste e cobertos de espuma de barbear\". 
Entre as estrelas que foram à festa estavam o cantor de rock Ozzy Osbourne e toda sua família; o músico canadense Bryan Adams; a modelo Liz Hurley e seu namorado, Arun Nayer; e o vocalista de Scissor Sisters, Jake Shears. 
Entre uma decoração com espelhos, cristal e couro vermelho, os garçons ofereceram champanhe e sushi aos presentes, que, em vez de presentes, ofereceram dinheiro a organizações de caridade. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

