Remédios mais baratos nas farmácias
<b> Governo vai fazer convênios com
farmácias privadas para vender
remédios mais baratos incluídos
no programa Farmácia Popular </b>
 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva vai ampliar o pacote de bondades, desta vez tendo como alvo a área social. A idéia do governo é que remédios incluídos na Farmácia Popular, mais baratos, sejam vendidos em redes de drogarias privadas.
Em reunião da coordenação política, realizada ontem no Palácio do Planalto, a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, fez uma exposição  sobre estudo feito conjuntamente pelo Ministério da Saúde e pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).
Trata-se da venda de uma cesta de medicamentos, a custos mais baixos, em farmácias privadas. A medida, lançada em ano eleitoral, terá impacto sobre os pobres e também sobre a classe média.
Os convênios devem ser fechados no máximo em um mês e as drogarias terão uma espécie de selo na entrada, informando que dispõem de medicamentos mais baratos, integrantes da Farmácia Popular. O número de remédios que irá para as \"prateleiras populares\" ainda está em estudo.
 Promessa de campanha de Lula, o programa Farmácia Popular demorou para sair do papel. A lentidão, no entanto, trouxe um benefício indireto. 
Como exigia uma série de formalidades, como execução de um convênio, um local próprio para funcionar, muitas das unidades começaram a ser lançadas somente agora. 
No último mês, a expansão passou a ser feita num ritmo frenético. Ontem a 111ª unidade seria inaugurada. A previsão do governo é de que 350 sejam lançadas até o fim do ano. 
No Espírito Santo, há previsão de unidades em, pelo menos, sete municípios – Cariacica, Vila Velha, Serra, Viana, Guarapari, Colatina e Cachoeiro de Itapemirim.

Medicamentos

Alguns remédios incluídos no
programa Farmácia Popular e que
podem ser disponibilizados
para drogarias privadas.
Aciclovir
Acetato de medroxiprogesterona
Ácido Acetilsalicílico
Ácido Fólico
Amitriptilina(Cloridrato)
Amoxicilina
Benzilpenicilina Benzatina
Benzoato de Benzila
Brometo de n-butilescopolamina
Captopril
Carbamazepina
Carbidopa + Levodopa
Cefalexina(Cloridrato ou Sal Sódico)
Cetoconazol
Cloreto de Potássio
Cloreto de Sódio 0,9%
Dexametazona
Dexclorfeniramina(Maleato)
Diazepam
Digoxina
Dipirona
Doxiciclina
Enalapril
Eritromicina (Estearato ou Etilsuccinato)
Etinilestradiol+Levonorgestrel
Fenitoína
Fenobarbital
Fluconazol
Furosemida
Glibenclamida
Haloperidol
Hidroclorotiazida
Ibuprofeno
Levonorgestrel
Mebendazol
Metildopa
Metoclopramida (Cloridrato)
Miconazol (Nitrato)
Neomicina (Sulfato) + Bacitracina
(Zíncica)
Omeprazol
Paracetamol
Preservativos masculino
Sais p/ Reidratação Oral 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

