Mundinho fashion ataca na telinha
<b> O universo da moda é
um cenário cada vez mais
explorado nas novelas, em
todas as emissoras </b><br>
 <br>
Agências de modelos, ateliês de alta-costura ou grandes grifes há tempos deixaram de ser um pano de fundo das novelas. Ganham cada vez mais destaque nas tramas e, em alguns casos, se tornam quase protagonistas. 
Em “Belíssima”, por exemplo, Silvio de Abreu parte da discussão sobre a beleza e a aparência para esmiuçar a sociedade atual, completamente voltada para valores efêmeros, onde a moda acaba virando peça fundamental. 
Na trama das oito da Globo, Silvio explora esse glamouroso universo através da grife de lingerie Belíssima e agência de modelos Razzle-Dazzle, onde circulam diversos personagens ligados ao mundo da moda. 
“Esse meio fashion é uma realidade mundial, que acompanha o perfil de uma sociedade que vive de aparências. Na novela, a moda é o terreno onde a trama se desenrola”, explica Silvio.
João Emanuel Carneiro, autor da trama das sete da Globo, “Cobras & Lagartos”, subiu na mesma passarela de Silvio. 
Para retratar o crescente consumismo da sociedade contemporânea, pegou como exemplo a multimarcas Daslu, referência fashion da classe A paulistana, e a reproduziu na fictícia loja Luxus, cenário de grifes internacionais e produtos exóticos da trama. 
“A novela não é sobre moda, mas hoje em dia a moda faz parte da vida das pessoas. Por isso tem de estar inserida nas tramas que retratam o cotidiano”, avalia João.
Se ter uma visão crítica da moda é a pauta do dia, a primeira novela que aprofundou o assunto, há 21 anos, mostrava o lado mais caricato desse meio. 
“Tititi”, assinada por Cassiano Gabus Mendes, reproduzia o dia-a-dia dos hilariantes estilistas Victor Valentim e Jacques Léclair, vividos respectivamente por Luis Gustavo e Reginaldo Farias. 
Jacques, que também era o dedicado pai de família André Spina, personificava um explícito estereótipo da figura do estilista na época, com uma visível afetação no gestual. 
“Ele tinha dupla personalidade. Foi meu primeiro contato com esse tema que não tenho nenhuma familiaridade. Essa novela deu o pontapé inicial nesse assunto”, concorda Reginaldo. 
Wolf Maya, que estreou como diretor geral em “Tititi”, garante que a novela causou uma espécie de revolução ao falar sobre moda. “Isso deu brechas para mostrar uma linguagem mais dinâmica e moderna”, valoriza Wolf. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>