PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Cameron Diaz sofre acidente
Cameron Diaz quase morreu num acidente de carro, na Inglaterra, segundo informações da imprensa local.
De acordo com o semanário Sunday Mirror, a namorada de Justin Timberlake estava viajando em uma caminhonete, a 110 km por hora, quando o veículo foi atingido por uma ave imensa. O impacto fez com que o pára-brisas explodisse, lançando estilhaços de vidro contra o corpo da atriz e do motorista que dirigia o automóvel.
“O motorista de Cameron conseguiu manter o carro sob controle, mesmo estando um pouco ferido. Mais adiante, ele estacionou o carro, para confortar a atriz que estava muito nervosa”, relata a publicação, explicando que o motorista salvou a vida de Diaz, já que outra pessoa em seu lugar teria entrado em pânico.

Juntos não
Os atores Brad Pitt e Angelina Jolie já não pretendem trabalhar juntos, agora que são marido e mulher. 
Segundo a revista especializada Premiere, o casal teria sido convidado pelo cineasta Doug Liman, com quem trabalhou em “Sr. e Sra. Smith”, para atuar em um novo filme de ação, previsto para iniciar filmagem em 2007. Os artistas, no entanto, recusaram o convite.

Aventura
Ele não vai mais viver o papel de James Bond no cinema, mas Pierce  Brosnan vai voltar a fazer um filme de aventuras este ano. 
O irlandês começa a rodar em breve a continuação de “A Arte do Crime”, de 1999, que foi um remake de “O Magnífico”, estrelado por Steve McQueen em 1968. 
O elenco da nova produção ainda não foi confirmado. Brosnan disse à imprensa inglesa que acaba de receber o roteiro da produção e achou o texto “maravilhoso”.

Lançamento
Harrison Ford se sentiu totalmente em casa na premiere de seu filme “Firewall” em Sydney, Australia, no domingo (foto). O ator americano foi muito bem recebido por fãs, que fizeram fila para chegar perto do ídolo. 
Ford foi assediado por muitos fãs que levaram cópias de seus clássicos para serem autografadas. O protagonista de “Indiana Jones” assinou DVDs da obra de Steven Spielberg e ainda tomou uma xícara de chá com os jovens que compareceram ao evento. Na seqüência de sua visita à Sydney, Ford posou em frente a um dos símbolos da cidade, a Ópera House.

Mau partido
Amigos e parentes da cantora Eve, 27 anos, estão preocupados com seu novo namorado. O africano Teodorin Nguema Obiang, de 35 anos, é bonitão, elegante e muito rico, mas a origem de seu dinheiro e poder não é das mais nobres. 
Ele é filho de Teodoro Obiang Nguema, ditador da Guiné Equatorial desde 1979 e acusado pela Anistia Internacional de torturar inimigos políticos e corrupção generalizada.

Casamento
Kylie Minogue vai subir ao altar em abril, de acordo com rumores. A pop star australiana vai se casar com o ator francês Olivier Martinez em French  Island, nos arredores de Melbourne, sua cidade natal. 
As informações teriam sido passadas pela mãe do ator em uma entrevista para uma revista. O casamento deve ocorrer logo depois do nascimento do primeiro filho de Brendan, irmão de Kylie. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>