PLANETA POP - Embarangou de vez
<b>  </b><br>
 <br>
Britney Spears, 24 anos, surpreendeu os fãs ao aparecer com um visual bem diferente daquele que conquistou admiradores masculinos ao redor do mundo. Descabelada e mais gorda, por causa da gravidez de seis meses, a cantora deu uma entrevista especial ao repórter Matt Lauer da NBC. 
“Eu não permito que ninguém me mude”, afirmou Britney, que foi perguntada sobre as notícias negativas em relação ao seu visual, a casamento e às qualidades de mãe. 
“Não me importo com o que as pessoas pensam”, foi a resposta da cantora. 
Sobre o casamento com o músico Kevin Federline, a cantora foi sucinta. “Maravilhoso, obrigada! Ele é muito simples. As mulheres complicam tudo. Ele é tão simples. Ele se preocupa muito e tem um coração incrível. Eu amo isso”, afirmou Britney sobre o marido. 
A cantora rebateu os rumores de que teria colocado o marido para dormir no porão de sua casa. 
“Querem histórias para vender e são realmente bons nisso. Teria que criar minha própria revista para contar a verdade”, disse ao afirmar que seu casamento é sólido e que seu marido a apóia.


Conselho de ex
Brad Pitt, 42 anos, teria dito ao ator Vince Vaughn, 36, para pedir sua ex-mulher Jennifer Aniston, 37, em casamento. 
“Você e Jen são perfeitos um para o outro. Você devia casar com ela”, teria dito Pitt, segundo informações de uma fonte à revista americana Life & Style. 
Brad Pitt e Vince Vaughn trabalharam juntos no filme “Sr. e Sra. Smith” (2005). Foi nas filmagens do longa que Pitt conheceu Angelina Jolie.


Sexy
A astro pop Justin Timberlake (foto) vai lançar seu segundo álbum, FutureSex/LoveSounds, em setembro. E as fãs podem comemorar: o trabalho tem clima “caliente” e a primeira música escolhida para tocar nas rádios é SexyBack.
A canção chega às rádios americanas no dia 7 de julho. O novo CD inclui ainda contribuições de produtores como Rick Rubin e Will.I.Am, do Black Eye Peas.
Will chegou a dar um depoimento emocionado para a revista americana Billboard. “Ele me surpreendeu e me transformou em fã”, disse o rapper.


Bola
Alec Baldwin perdeu o papel de Halston porque está gordo e velho. O  ator, que tinha muito interesse em interpretar o designer dos anos 70, foi substituído  por Brendan Fraser no filme “Simply Halston”, que vai ser baseado em uma biografia  com o mesmo título. 
O autor do livro, Steven Gaines, acha que o filme vai fazer  para a carreira de Fraser o mesmo que “Capote” fez para Philip Seymour Hoffman, que ganhou o Oscar pelo papel do escritor gay. 
Halston era um habitué do Studio 54 e tinha como clientes e amigas nomes como Liza Minnelli, Liz Taylor e Bianca  Jagger.


Cirurgia
Cameron Diaz fez uma cirurgia plástica. A atriz teria ficado impressionada  com as mudanças no nariz de Ashlee Simpson e decidiu fazer uma consulta com o mesmo médico que fez a operação da cantora.
Diaz corrigiu uma pequena “lombada” em seu nariz, que passou a ter depois de quebrá-lo em um acidente enquanto surfava  no Havaí no ano passado. A assessoria de imprensa da atriz não confirmou a operação.


Pela causa
Pamela Anderson (foto), 38 anos, vai ficar nua na vitrine da loja da estilista Stella McCartney em Londres em uma ação pelos direitos dos animais do grupo Peta (People for the Ethical Treatment of Animals). 
“Essa causa é uma das paixões de Pamela. Ela quer ajudar Stella a levantar fundos para o Peta e deve ficar nua na vitrine da loja”, disse uma amiga da atriz, segundo o site Hollywood.com. 


Alerta
Kirstie Alley está disposta a fazer um tratamento chamado “bloqueio lingual” para controlar o peso, segundo informou o tablóide National Enquirer. 
A atriz engordou um pouco novamente e está preocupada que volte a pesar mais de 100 quilos, por isso está estudando a possibilidade de realizar o tratamento que acaba de conhecer em uma clínica de Los Angeles.
A técnica de bloqueio lingual impedirá que Kirstie mastigue coisas sólidas. O processo pode ser reversível, mas Alley não está muito segura de ter que desistir de comer as coisas que mais gosta.


Só love
Naomi Campbell (foto) é só gratidão ao seu namorado Badr Jafar. Numa entrevista recente, a top revelou que nunca esteve tão bem e que agradece ao milionário namorado toda sua compreensão. 
“Conheço bem meu temperamento. Sou um pouco estourada. Mas agora encontrei uma pessoa que gosta de mim do jeito que eu sou. Quando estou amando prefiro ficar mais quieta, mais caseira. Num relacionamento um aprende sobre outro e sabe como lidar no dia-a-dia”. 


Presente
Eleito a celebridade mais poderosa do ano pela revista Forbes, Tom Cruise, 43 anos, participou ontem do lançamento de “Missão Impossível III”, em Tóquio, Japão. O filme já abocanhou até agora US$ 329 milhões. 
Acompanhado apenas do diretor do longa, J.J. Abrams, o ator foi recebido pelo ministro do Transporte japonês, Kazuo Kitagawa, que presenteou o astro de Hollywood com um quimono happi.


Bebê à
vista
A modelo Heidi Klum e o cantor Seal (foto) estão grávidos de novo. Antes de se casar com o cantor, a top já era mãe de Leni, hoje com 2 anos, fruto de seu namoro com o empresário Flavio Briatore. 
Meses depois, ela engravidou de Seal e há nove meses nasceu Henry, o primeiro filho deles. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>