Sugestões para Vila Velha
<b> Às vésperas do aniversário de 471 anos da cidade,
moradores apontam como Vila Velha pode ficar melhor </b><br>
 <br>
Maior policiamento, vida noturna mais agitada, melhorias no trânsito. Para moradores e autoridades, essas seriam algumas das formas de transformar Vila Velha, que completa 471 anos na próxima terça-feira, numa cidade melhor para se viver.
O secretário municipal de Desenvolvimento Urbano, Magno Pires, disse que vários projetos, previstos na Agenda 21, vão mudar a cara da cidade nos próximos 10 anos. A prefeitura quer, principalmente, desenvolver o potencial portuário, turístico e de serviços do município.
“Faremos a urbanização da prainha da Glória com a instalação de dois terminais de suprimentos para as plataformas de petróleo. No farol de Santa Luzia, queremos transformar a casa dos marinheiros em uma vila com artesanato e restaurante”, contou.
Também já está em fase de finalização de projeto a urbanização da orla de Itaparica e Itapoã, com novos quiosques e calçadão com ciclovia. Outro projeto é a criação do Parque Municipal da Lagoa Encantada, em Vale Encantado, e de um distrito empresarial para indústrias e comércio.
“No trânsito, teremos novas vias, como a que ligará a região do bairro Jóquei à rodovia Darly Santos, e outra entre as áreas habitacionais e o Centro. Estudamos mudanças na Praia da Costa, melhoria na sinalização, mão única e organização dos estacionamentos”, informou o secretário.
Segundo o coordenador de Trânsito, Samuel Nunes, essas intervenções e as contratações de agentes resolveriam os problemas de tráfego na cidade.
Para o presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto, morador de Vila Velha há 58 anos, o trânsito é mesmo o principal problema da cidade. “Quase 50% das obras da Grande Vitória estão em Vila Velha. A perspectiva é de crescimento, Vila Velha tem área para isso. Gosto da cidade porque tem qualidade de vida, praias bonitas e bom comércio”.
Para o administrador de empresas Antônio Zgaid, faltam opções na vida noturna e policiamento. Sua família foi uma das primeiras a chegar ao bairro. “Meu pai chegou há 60 anos. Ele trouxe a primeira ambulância, ajudou a construir a igreja e colocou bancos na praia. Aqui tinha boi, galinha e não tinha rua calçada”.

O que eles sugerem

“Gostaria que tivesse mais segurança. O policiamento da Praia da Costa ainda é deficiente. Também acho que é preciso melhorar a vida noturna, ter mais bares e boates.
Muita gente vai para Vitória por falta de opção. É preciso valorizar mais nosso município para atrair mais empreendimentos. Mas estou satisfeito com Vila Velha e gosto da cidade do jeito que ela é. O melhor são as praias.”
Antônio Bouchabki Zgaid, 42 anos, administrador de empresas, ao lado da família,
que mora na Praia da Costa.

“Hoje, o fundamental para nós, empresários, é a melhoria no sistema viário, um dos maiores problemas da cidade. As ruas não estão comportando mais o fluxo de carros.
Para os empreendimentos, é preciso pensar o trânsito. É necessário estabelecer os eixos principais que cortam a cidade e priorizar neles o trabalho, evitando a ocupação irregular e o estrangulamento. Depois, definir a circulação entre bairros sem passar por esses eixos.”
Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon), morador de Vila Velha há 58 anos.

“A Agenda 21 foi um planejamento para o desenvolvimento sustentável de Vila Velha até 2015. São vários projetos, principalmente para desenvolver o potencial portuário e turístico da cidade.
São projetos de urbanização, como da prainha da Glória e da orla de Itaparica, a criação de novas áreas habitacionais, novas vias, área para indústrias e comércio. Queremos transformar a região do bairro Jóquei na nossa Enseada do Suá.”
Magno Pires, secretário de Desenvolvimento Urbano de Vila Velha.

“Eu moro em Vila Velha desde que nasci. É preciso melhorar a sinalização no trânsito, tanto vertical como horizontal. A administração atual já mudou muito essa realidade, mas ainda é insuficiente.
Melhorar a sinalização é dar mais segurança no deslocamento da população. Também pretendemos contratar mais agentes de trânsito, mas, hoje, mesmo com o efetivo pequeno, conseguimos uma boa fluidez.”
Samuel Vicente Barcelos Nunes, coordenador de Trânsito de Vila Velha, morador de Araçás.

Festa para comemorar os 471 anos

O município de Vila Velha completa 471 anos na próxima terça-feira, mas as comemorações já começaram. A programação especial inclui esporte, desfile cívico e militar, missa e solenidades.
Hoje, às 7h30, acontece a Caminhada da Colonização, na Praia da Costa. Amanhã, os participantes da Corrida do Fogo Simbólico vão percorrer cerca de 20 bairros da cidade, nos 27 quilômetros entre a Barra do Jucu e a Prainha.
Cerca de 100 militares do Exército, da Marinha, do Corpo de Bombeiros e da Polícia Militar vão participar do revezamento que levará o fogo ao 38º Batalhão de Infantaria. Na terça-feira, a festa começa às 7 horas, com Missa da Colonização, na Prainha.

Programação

Hoje
• 7h30 – Caminhada da Colonização, na Praia da Costa
 Amanhã
• 15h – Corrida do Fogo Simbólico, da Barra do Jucu até o 38º Batalhão de Infantaria (BI), na Prainha. Chegada às 18 horas
• À noite – Vigília do Fogo Simbólico pela Igreja Adventista
Terça-feira
• 7h – Missa da Colonização, na Igreja do Rosário, na Prainha
• 7h40 – Deslocamento do Fogo Simbólico
• 8h – Transferência simbólica da capital do Estado de Vitória para Vila Velha. Hasteamento de bandeiras, revista às tropas e solenidade
• 9h30 – Desfile militar com Marinha, Exército, Polícia Militar e Corpo de Bombeiros, na rua Antônio Athaíde
• 10h30 – Desfile escolar com a presença de 20 escolas municipais, particulares e estaduais, além de desbravadores e escoteiros
• 12h45 – Final do campeonato de futebol infantil, no estádio Gil Bernardes, em Itapoã
• 19h – Sessão solene na Câmara de Vila Velha
Fonte: Prefeitura de Vila Velha.

Agenda

Repartições públicas
Na terça-feira, ficam fechadas em Vila Velha e Vitória. Os órgãos estaduais também não funcionam. Na Serra e em Cariacica, o funcionamento é normal.
Bancos
Ficam fechados em Vila Velha e abrem normalmente nos outros municípios. Quem tiver conta com vencimento na próxima terça-feira deve adiantar o pagamento amanhã.
Shoppings
No Shopping Praia da Costa, lojas e estandes ficam abertos das 13 às 21 horas, sendo que até as 15 horas o funcionamento é facultativo. Alimentação, cinema e lazer funcionam das 12h às 22 horas.
Nos demais shoppings, o funcionamento é normal na terça-feira.
Supermercados
Em Vila Velha, os supermercados abrem das 8 às 18 horas. Nos outros municípios, o funcionamento é normal.
INSS
A agência de Vila Velha fica fechada na terça. Nas outras unidades, funcionamento normal.
Escolas
Na terça-feira, não haverá aula nas escolas particulares, municipais e estaduais de Vila Velha. Nos outros municípios, as escolas abrem normalmente.
Pólo de Confecções da Glória
As lojas ficam fechadas na terça-feira.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>