TRIBUNA TEEN
<b> Nova Zelândia é o destino

O país tem sido um dos mais procurados por jovens que querem 
fazer intercâmbio a fim de aprender a língua inglesa </b><br>
Melissa Künsch <br>
Nos últimos três anos, os jovens a fim de fazer intercâmbio parecem ter tirado da cabeça a idéia fixa de ir para os Estados Unidos e passaram a procurar países tão interessantes quanto, onde também se pode aprender a língua inglesa.
Com isso, ganharam pontos destinos como Canadá, Inglaterra e África do Sul. Mas o boom mesmo tem sido a Nova Zelândia, um pequeno arquipélago do outro lado do mundo.
“Foi uma experiência maravilhosa. Tive a oportunidade de conhecer boa parte do país”, afirma a estudante Odile Ginaid, 20 anos, que quando tinha apenas 16 se aventurou rumo ao país e ficou por lá seis meses.
Segundo Jacqueline Guasti, da Central de Intercâmbio, em Vitória, a busca pela Nova Zelândia começou nos últimos três anos e em 2006 atingiu o ápice. 
Quem já esteve lá garante que se trata de um país com boa  qualidade de vida e muito seguro. Já os jovens são fisgados pela oportunidade de praticar uma série de esportes náuticos e de aventura, abundantes por lá. 
Essa característica foi o que fez Pedro Henrique da Costa Pessoa, 19, se decidir pelo país. Em janeiro deste ano, ele foi pra lá, onde ficou até julho. Para ele, o lugar foi uma escolha perfeita, já que montanhas e lagos são atrações naturais do país.
“As paisagens são muito bonitas e os esportes radicais são os melhores. Pratiquei bungee jump, trilha no meio da mata e rafting”, lembrou.
A brasileira Kátia Mackenzie mora no país há 18 anos e lá tem uma agência que organiza os intercâmbios. Assim como Pedro, outros 120 jovens brasileiros fizeram as malas rumo à Oceania este ano.
“É uma terra de muitas belezas naturais, muito verde, praias belíssimas, montanhas nevadas e um povo muito educado e desenvolvido”, afirma.

O que é

• High School Nova Zelândia – Programa educacional que oferece aos jovens entre 15 e 18 anos a oportunidade de cursar o ensino médio em uma escola pública neozelandesa e morar com uma família, ambas selecionadas por uma organização credenciada pelo governo da Nova Zelândia.
Quanto custa
O programa de um semestre letivo custa a partir de US$ 9 mil, sem as passagens e demais custos de visto e despesas particulares mensais.
Como funciona
É preciso se inscrever na Central de Intercâmbios, que trabalha com duas agências, a Paragon International e a Discovery. Telefone: 3345-9146.

Saiba mais

A Nova Zelândia é composta por duas ilhas principais e numerosas pequenas ilhas, algumas das quais bastante distantes. A parte norte tem paisagens e climas mais próximos do tropical. Já o sul é mais frio, com montanhas e lagos. A temperatura média, com base na capital, Wellington, localizada no centro do País, é de 5,9°C no inverno, e 20,3°C no verão.
Cidades imperdíveis
• Auckland – É a maior cidade do país, com cerca de 1,4 milhão de habitantes. É conhecida como a Cidade das Velas por causa da tradição em iatismo. A região do porto, com seus iates e a Sky Tower são uns dos principais pontos turísticos.
• Tauranga – Fica a duas horas de Auckland, na Ilha do Norte, e é muito bonita e conhecida pela variedade de esportes aquáticos que se pode praticar por lá. 
• Christchurch – Localizada na Ilha do Sul, é considerada a mais inglesa das cidades fora da Inglaterra e também como Cidade Jardim. É rica em atividades culturais.
• Queenstown – É considerada a capital mundial dos esportes radicais. Sua geografia, com muitos lagos e montanhas, é considerada mágica pelos visitantes e ideal para prática de esportes como bungee jump, vôo livre, pára-quedismo e afins.

Fala sério

Você cuida da sua alimentação?
“Procuro fazer uma alimentação balanceada, com muitas frutas e verduras. Não tenho problemas com isso.”
Jaqueline de Jesus, 21 estudante de Segurança do Trabalho

“Eu cuido sim, como de tudo. Não gosto de todos os legumes e verduras, mas como alguns.”
Jéssica Muniz Brunhara, 13 anos, aluna da 7ª série

Ne-Yo é a nova voz do R&B
Quando o álbum de estréia do jovem Ne-Yo, de apenas 23 anos, foi lançado nos Estados Unidos, ele facilmente chegou ao topo da Billboard, ranking americano dos discos mais vendidos. Rapidamente, tornou-se o nome da vez do R&B, com amplos elogios da crítica.
Antes de estourar nas paradas com “In My Own Words”, ele já havia lançado os EPs de sucesso “So Sick” e “When You’re Mad”, o que favoreceu a venda de 300 mil cópias em apenas uma semana. No entanto, o rapaz já era conceituado no meio, pois começou sua carreira compondo para gente como Mary J. Blige e Faith Evans.
A sonoridade do disco, como não poderia deixar de ser, é baseada no hip hop, mas é no R&B que o cantor revela toda a sua força. Um bom exemplo é a faixa “So Sick”, que é cadenciada por um coro batendo palmas no ritmo da música. 
O disco foi lançado pelo selo Def Jam, um dos mais fortes do R&B e do hip hop, e conta com o apoio de rappers famosos, como Jay-Z, que faz questão de divulgar o talento do garoto.

• “In My Own Words” – Disco de estréia do cantor americano Ne-Yo. Faixas: 13. Gravadora: Def Jam / Universal Music. Preço: R$ 41,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>