Amanhã tem teste do hálito
<b> Quem quiser saber se sofre
ou não do problema, que atinge
30% da população, poderá fazer
o exame em Vitória e Vila Velha </b><br>
 <br>
Especialistas em saúde bucal vão estar amanhã na Praça Costa Pereira, no centro de Vitória, e no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, para fazerem cerca de 200 testes em quem estiver interessado em saber se sofre ou não de mau hálito. O problema atinge 30% da população brasileira e a maioria não sabe que sofre desse mau.
“O teste é gratuito e fácil de fazer. O resultado sai na hora. É só a pessoa colocar um canudo na boca e prender a respiração por alguns momentos. O aparelho, chamado halímetro, irá medir os compostos causadores do problema presentes na boca”, disse o cirurgião-dentista Elson Simões Reis, especialista em halitose (mau hálito).
Reis também é membro da Associação Brasileira de Estudos e Pesquisas dos Odores da Boca (ABPO), que está organizando os testes que serão oferecidos para os interessados que comparecerem aos estandes em Vitória e Vila Velha. Ele conta com a ajuda da dentista Talita Pires Gumz e da ajudante Lívia Schultz Corcino Freitas.
A ação faz parte da programação da entidade para o Dia Nacional do Combate ao Mau Hálito (22 de setembro).
Como o halímetro necessita de energia elétrica, em Vitória os interessados em fazer o teste terão que fazer um cadastro e marcar o exame em outro local, que será divulgado na hora.
“O exame pode ser feito amanhã ou no sábado”, explicou.
No Shopping Praia da Costa, o resultado sai na hora. Serão feitos cerca de 100 testes em cada local.
O casal de namorados Rubia Rangel, 19 anos, e Erick Hartung, 22 anos, toparam fazer o teste ontem, a pedido de A Tribuna. Nenhum dos dois apresentou problema de mau hálito.
“O resultado é muito rápido”, disse Erick.
Rubia ainda recomendou.
“É legal porque o especialista também tira as dúvidas”, avaliou.
Para fazer o teste, o interessado deve estar há quatro horas sem escovar os dentes. Nesse mesmo período, não deve ser usado enxaguatório, não beber água, café ou refrigerante, não fumar, nem consumir condimentados (mostarda, por exemplo).

Saiba mais

Dicas para a saúde bucal
q Fazer avaliações bucais a cada seis meses.
q Realizar boa higiene bucal com um limpador lingual indicado.
q Não utilizar soluções para bochecho com álcool na composição.
q Beber pelo menos 2 litros de água por dia.
q Fazer refeições a cada três horas. Jejum prolongado provoca mau hálito.
q Evitar o consumo excessivo de alimentos com odor carregado, como café, gorduras e leite. Não fumar.
q Controlar o estresse.
Causas
q O mau hálito pode ser causado por razões sistêmicas (representam 10% dos casos, são problemas crônicos como diabetes, problemas otorrinolarinológicos, renais e prisão de ventre). 
q Outro fator pode ser causas bucais (90% dos casos, provocados por placas bacterianas retidas na língua,  baixa produção de saliva, doenças da gengiva e má higiene). Raramente é causado por mau funcionamento do estômago.
Como identificar
q Fazer um auto-exame da língua diante de um espelho, verificando se há saburra lingual (camada esbranquiçada ou amarelada que se deposita no fundo da língua). Caso tenha, pode indicar a existência do problema.
q Perguntar a alguém de confiança, em diferentes horários, se ela percebe alguma alteração no hálito.
q Consultar profissional especializado em halitose. O gás cromatógrafo mede intensidade do hálito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>