Mundo medieval no RPG
<b> Game reproduz fielmente o
estilo de vida real na era medieval,
onde o jogador terá que constituir
família e administrar seus súditos </b><br>
 <br>
Quem já não quis ter outra vida? Essa e muitas outras possibilidades são encontradas no RPG on-line “Sphere” que acaba de chegar ao Brasil. O jogo, um avançado RPG medieval, que já tem uma comunidade virtual de mais de 60 mil jogadores na Rússia, seu país de origem, chega ao Brasil pela Crossway.
Totalmente em português, o game se passa em um mundo paralelo chamado “Sphere”, onde as ações e reações atingem diretamente ao nosso mundo.
O mundo de “Sphere” já está disponível na internet em www.spherebr.com.br, além de contar agora com a versão em caixa que  presenteia o jogador com um mapa de todo o mundo de “Sphere” e traz, dentro do jogo, um item especial surpresa que facilita o começo da jornada. 
Em um cenário medieval, “Sphere” se divide em cinco continentes, com diversos tipos de ambientes, muitas cidades, florestas, lagos, montanhas, estepes, entre outros. A possibilidade de autonomia e personificação de personagens é total e o jogador pode ser e fazer o que bem entender.
O objetivo primordial é ser bem sucedido e sobreviver neste mundo de perigos como monstros, labirintos, assassinos e adversários. Mas, as atrações não param por aí.
O gamer tem a escolha e deve ter a habilidade de conquistar castelos, formar clãs, casar-se, construir um verdadeiro reino para si, tornando-se um mago ou cavaleiro. O jogador também pode escolher viver na informalidade das sombras, sendo um assassino profissional, um ladrão, ou simplesmente esperar por missões que sejam suficientes para alimentar sua fome de aventura, ou seja, ter a vida que quiser.
A diversidade é incrível. O jogador pode literalmente tomar qualquer tipo de atitude, desde que seja forte o suficiente para agüentar as conseqüências. Quando se chega ao quesito batalha, aí a diversão e a criatividade aparecem. Inúmeros tipos de armas e magias estão à disposição entre as 12 escolas de magias. 
Pode-se desenvolver pós alquímicos, poções e feitiços, usando seu livro de receitas, encantar armas e pessoas, além de utilizar todo o conhecimento de seu personagem. Porém para conseguir tudo isso, não basta só tempo e paciência, mas muita esperteza para usá-las nos momentos certos, afinal de contas, o feitiço pode virar contra o feiticeiro.
No mundo de “Sphere” a morte é relativa. Conta-se com um sistema de reencarnação envolvendo contextos carmáticos, ou seja, o gamer vai reencarnar, agora, sob determinadas circunstâncias, dependendo de suas atitudes em sua última vida. Em missões pode-se obter recompensa por alívio carmático, dinheiro, ranking ou grau de especialização.
“Sphere” é um game que reproduz fielmente o estilo de vida real na era medieval e dá a possibilidade ao jogador de levar outra vida, constituindo família, bens, aventuras, súditos, e muita, muita experiência.
Para jogar on-line acesse o site www.spherebr.com.br, o valor é de R$ 25,00. A caixa do jogo já chegou às lojas por cerca de R$ 29,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>