PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Sortuda e solta na pista
Sortuda, com uma amiga milionária do lado e com um bonitão. Essa é a atual vida de Britney Spears, 24 anos, que passou o final de semana com a socialite Paris Hilton, 25, em Las Vegas. As duas saíram juntas no sábado e curtiram a noite no clube Tryst. Solta na pista, ela também descolou uma companhia masculina para a noite, o ator Mario López.
De acordo com o site TMZ, Britney se empolgou e dançou bastante na pista de dança. Em certo momento da noite, a cantora tirou as calças pretas que estava vestindo e ficou apenas de meia-calça. 
Britney, que alongou com os cabelos, está na cidade trabalhando em seu novo CD. Na tarde de sábado, a cantora ganhou US$ 10 mil em uma mesa de blackjack em um famoso cassino de Las Vegas. 
A princesinha foi vista com o ator latino Mario López, de 33 anos.
De acordo com a imprensa norte-americana, o casal trocou carinhos, olhares e muitas risadas.
O ator e a loira andaram pela boate de mãos dadas, e pareciam não se importar com os olhares atrevidos dos presentes.
Mario López é filho de mexicanos, mas nasceu em San Diego, na Califórnia.

Chapelão
Victoria Beckham (foto), 32 anos, “assustou” alguns fãs ao chegar ao casamento de Tom Cruise, 44 anos, e Katie Holmes, 27, com um enorme chapéu. 
Na saída do hotel em Roma, a ex-cantora posou para as fotos e acabou usando o objeto para se proteger da fina chuva que caía na cidade, molhando seguranças e curiosos. 
Outra surpresa da noite é que Victoria não saiu acompanhada de David Beckham, que havia dito que não perderia a cerimônia, mesmo recebendo ordens do Real Madrid para voltar à Espanha. 

Negou
Heather Mills-McCartney negou os rumores de que teve um caso com seu  treinador pessoal. A ex-mulher de Paul McCartney também disse que nunca mais  vai se casar, depois da união de quatro anos com o ex-beatle.
 Os dois anunciaram  sua separação em maio e começaram a tocar o divórcio em julho.

Beijaço
Um beijo “que não acabava nunca” foi o destaque do casamento de Tom Cruise e Katie Holmes sábado em um castelo do século 15 nos arredores de Roma. 
De acordo com o designer Giorgio Armani, responsável pelo vestido de  noiva, pelo terno do ator e pela roupa da menina Suri, o beijo demorou tanto  (três minutos, segundo algumas testemunhas) que os convidados começaram a gritar  “parem!”, “parem!”... O casal está agora em uma lua-de-mel nas Maldivas. 

Páginas da vida
Segundo a revista americana Star, a cantora Mariah Carey (foto) pagou novamente a internação de sua irmã Alison Carey, em uma clínica de rehabilitação, para se livrar do vício às drogas.
Não é a primeira vez que a artista tenta ajudar Alison, que já foi presa várias vezes por prostituição e posse de drogas.
De acordo com a publicação, Alison tem Aids e a cantora se responsabiliza economicamente pelos quatro sobrinhos.

Adiada
Alta Corte de Malauí adiou ontem a decisão sobre o direito de grupos humanitários desafiarem a adoção de uma criança do país pela cantora Madonna (foto), 48 anos, afirmando que o juiz estava muito ocupado. 
Advogados dos dois lados disseram esperar que a corte tome a decisão na próxima semana.

Reencontro
Gisele Bündchen bancou o cupido para Paris Hilton nessa quinta-feira. É que, na festa que rolou depois do desfile anual da Victoria’s Secret – estrelado pela top –, a patricinha encontrou o seu ex, Stavros Niarchos. Depois de muito papo, os dois saíram juntos de lá rumo à casa de Paris. 

Gêmeas em foco
A edição de dezembro/janeiro da Teen Vogue americana vai ter duas capas: uma com Mary-Kate, outra com Ashley Olsen. Esta é a primeira vez que  as gêmeas vão aparecer em capas separadas e simultâneas. 
Anna Wintour, a toda-poderosa  editora-chefe da Vogue americana, deu uma festa para as atrizes na semana  passada em Nova Iorque. Patrick Demarchelier, que tirou as fotos, também estava  presente no evento do Gramercy Park Hotel. 

Piada pornô
Jennifer Lopez (foto) vai virar piada em um filme pornográfico. Jasmine Byrne vai fazer o papel principal de “J-Ho: Jenny on the Cock”, baseado no hit “Jenny  from the Block”.
A fita vai ser uma paródia da carreira da atriz e cantora. Byrne também tem em seu currículo um filme inspirado em Britney Spears: “Britney Rears 3”.

In love
Tommy Hilfiger está apaixonado por Grace Kelly. O designer americano está atualmente em Paris para lançar um livro de fotografias sobre a falecida  atriz e princesa de Mônaco.
 Ele também está organizando uma exposição  com 25 imagens inéditas da musa, que fazem parte da coleção da agência Magnum.  A mostra na Galerie 75 Faubourg vai ser realizada entre os dias 25 e 29. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>