Hoje tem caderno do Enem
<b> Os estudantes que vão fazer
o exame no próximo domingo
contam hoje com o suplemento
da prova de 2005 para treinar </b><br>
 <br>
Na reta final para a realização do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), que será aplicado no próximo domingo (dia 27), A Tribuna publica hoje o caderno com a prova do ano passado corrigida e comentada. 
O próximo caderno trará as questões do Enem 2006, corrigidas e comentadas por professores, na segunda-feira
(dia 28). A prova será feita por 84.577 inscritos no Estado, sendo mais de 3,7 milhões em 800 municípios do País.
A dica do professor de História Adelarmo Luís de Carvalho, do Darwin, é que os estudantes tentem resolver as questões, que são interdisciplinares e contextualizadas, para treinarem.
“É importante se preparar para a prova, pois o Enem conta ponto em muitos vestibulares. O aluno deve rever os exercícios simulados, refazer listas de exercícios, e acompanhar fazer as provas anteriores que saíram no jornal”, aconselhou.
Ele, que foi um dos professores que participaram ontem de um aulão de revisão para quem vai fazer o exame, destacou também que, para se dar bem, é preciso estar atento às atualidades.
A estudante Midian Kelle Coutinho, 17, participou dos aulões e está seguindo as orientações do professor. Ela espera que os pontos sejam úteis no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
“Estou fazendo as questões das provas anteriores, para ter idéia de como é, saber a essência das questões”, disse.
REVISÕES
A aluna Flora Rodrigues, 17, que também quer a ajuda da nota no vestibular da Ufes, contou que está acompanhando as revisões e fazendo questões das provas anteriores.
“Os professores fizeram um apanhado dos exames, e também questões de vestibulares que têm o mesmo estilo de prova, que é bastante contextualizada, pedindo conteúdos que utilizamos na prática”, observou.
Os cartões de inscrição de quem vai fazer a prova já foram enviados pelos correios, ou para as escolas públicas. Quem ainda não recebeu, pode consultar o local de prova pelo site www.enem.inep.gov.br/consulta, ou através do telefone 0800 616161./


Fique atento

Local de prova
• Os cartões de inscrição informando os locais de prova já estão sendo enviados para os estudantes. Quem fez a inscrição pela internet ou Correios, recebe o documento em casa. Quem fez na escola, poderá retirar o cartão na instituição.
• O local de prova também poderá ser consultado no local de inscrição, através do site www.enem.inep.gov.br/consulta ou do telefone 0800 616161, e também nas agências dos Correios onde a inscrição foi feita.

O exame
• Será realizado no próximo domingo (dia 27), das 13h às 18 horas
• Terá 63 questões e uma Redação.
Resultados
• Os resultados da prova serão enviados para cada aluno, pelos Correios, a partir do dia 16 de novembro.

Bolsas
• A nota é a porta de entrada para todos os programas de bolsas em cursos superiores de faculdades particulares, como o Programa Universidade para Todos (Prouni), que terá inscrições em novembro.
• O resultado também é aceito em alguns vestibulares, como o da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que utiliza os pontos para ajudar a nota dos alunos.
Fonte: Inep. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>