PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Madonna diz ter sido ameaçada por máfia russa
Madonna, 48 anos, e seus dois filhos teriam sido ameaçados de seqüestro por integrantes da máfia russa, se ela não desistir de realizar show em Moscou no mês que vem, informou a assessoria da cantora.
Devido à ameaça, o marido de Madonna, o cineasta britânico Guy Ritchie, estaria tentando fazê-la desistir do concerto, mas, ainda segundo a assessoria da artista, o calendário de shows está mantido.
Na noite de domingo, Madonna levou a sua turnê mundial “Confessions” para Duesseldorf, na Alemanha.
Na performance, a diva pop fez um bailarino virar “cavalinho”. A fantasia da amazona incluiu até um chicote. Ela desceu de uma pequena escada e depois levou o público ao delírio com sua performance.
A cantora agora seguirá para Dinamarca e Paris. A turnê européia inclui ainda Amsterdã e Praga.

Personalidade
O cantor pop porto-riquenho Ricky Martin foi escolhido a personalidade do ano pela Academia Fonográfica Latina, que organiza o Grammy Latino, por seus feitos como artista e como trabalhador humanitário.
Além de ter vendido mais de 60 milhões de discos e DVDs em todo o mundo, o cantor tem uma fundação internacional que ajuda crianças carentes.

Bom gosto
O ator George Clooney, 45, foi eleito o mais bem-vestido do mundo, segundo pesquisa realizada na Grã-Bretanha pela revista feminina Grazia, que elegeu os 18 homens mais elegantes do planeta.
O segundo lugar no ranking ficou com o cantor americano Justin Timberlake, seguido pelo meio-campista do Real Madrid David Beckham.

Sensual
A cantora Beyoncé (foto) foi um dos destaques da festa de 25 anos da rede Radio One, em Washington, no fim de semana. A musa mostrou sensualidade ao aparecer com um vestido vermelho curto que exibia suas curvas.
Beyoncé cantou em um minishow incluindo um medley de sucessos do Destiny’s Child, seu ex-grupo, e hits de sua carreira-solo, como “Crazy in Love” e “Déja Vu”.

Santo remédio
O casamento fez bem para Christina Aguilera (foto). Além de estar de novo no topo das paradas – depois de uns tempos na geladeira – e do visual mais chique, a cantora está cada vez mais certinha.
O primeiro passo depois de oficializar a relação com o produtor musical Jordan Bratman foi se despedir de seus mais de 12 piercings – incluindo aqueles que ficavam em locais inusitados.

Abuso
Renée Zellweger começou a rodar seu novo filme. “Case 39”, de Christian Alvart, é sobre uma assistente social que salva uma menina de abuso sexual dos pais, mas logo depois descobre que a situação não era como aparentava.
Bradley Cooper vai fazer o papel de um detetive que se apaixona pela personagem de Renée. As filmagens acontecem em Vancouver, no Canadá.

Vencedor
Piratas do Caribe foi o grande vencedor do Teen Choice Awards deste ano, realizado domingo em Hollywood.
O longa-metragem ficou com o prêmio de melhor filme de ação/aventura e melhor filme do verão. Johnny Depp, que garantiu também o troféu de melhor ator de comédia por “A Fantástica Fábrica de Chocolate”, ganhou o de melhor ator de ação/aventura por seu papel na bem-sucedida seqüência.

Processo
Um dono de boate está processando David e Victoria Beckham por se sentir esnobado pelo casal por causa de uma festa em que pagou para ir.
Dave West desembolsou US$ 180 mil num leilão de caridade por um convite para uma festa pré-Copa do Mundo organizada pelos Beckham em maio.
No entanto, West não foi ao evento alegando que foi maltratado ao receber instruções desaforadas sobre como deveria se comportar no local.

Admirador
Whitney Houston pode estar com a carreira musical em baixa, mas tem como admirador um dos homens mais famosos do mundo, segundo o site internacional EntertainmentWise.
Osama bin Laden seria obcecado pela cantora, de acordo com uma de suas ex-mulheres, Kola Boof.
“Uma vez ele me disse que Whitney é a mulher mais linda do mundo. Ele tem o desejo de um dia ir aos EUA e pedi-la em casamento”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>