PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Collin Farrel dança pelado para atriz
O ator irlandês Colin Farrell protagonizou momentos engraçados durante as filmagens do filme “Ask The Dust”. Ele dançou pelado para a atriz Salma Hayek antes de começar a gravar uma cena de sexo com ela. 
O momento inusitado aconteceu graças ao nervosismo de Salma, que estava assustada com a “reputação” sexual do ator, já muito comentada em Hollywood. 
“Eu saí do vestiário toda coberta de roupas e Colin estava completamente pelado pulando na areia e fazendo passos de balé”, disse ela ao site The Mirror. “Eu comecei a rir e fiquei relaxada”. 
A atriz ainda declarou que apesar da fama de cafajeste, Farrell foi extremamente gentil com ela durante as filmagens. “Quando ficamos nus ele jamais olhou para o meu corpo e sim para os meus olhos”. 
O filme foi lançado no dia último 10 nos Estados Unidos e está previsto para fazer sua estréia no Brasil em maio próximo. 

Farpas
Briga entre roqueiros de ontem. Scott Weiland, o ex-cantor do Stone Temple Pilots, que agora está no Velvet Revolver, postou uma provocação a Axl Rose no site oficial da banda – formada também por dois ex-integrantes do Guns ‘N Roses. 
“Não vou me rebaixar ao seu nível, Axl, mas, ah, não, não consigo segurar, seu cretino gordo que usa peruca e tem a cara cheia de botox!”, disse Weiland.

Farpas II
Ele também disse que Rose é um “homenzinho assustado” que não tem nenhuma criatividade ou originalidade. O cantor, que é o único membro original do Guns ‘N Roses, anunciou há poucos dias um novo processo contra os ex-integrantes do grupo, para assegurar o controle das músicas deles. 
Rose pretende lançar o disco “Chinese Democracy” nos próximos meses.

Processado
Prince (foto) está sendo processado por ter pintado de roxo uma mansão que alugou em Los Angeles. 
O músico incluiu seu símbolo e o número “3121”, título de seu novo álbum, nas paredes externas da propriedade, pela qual está pagando R$ 150 mil por mês. 
O proprietário, um jogador de basquete famoso nos EUA, também alega que Prince instalou encanamento ilegal e carpetes também com seu símbolo. 

Irmãzinha
O ano de 2005 foi uma montanha-russa para Sienna Miller, mas sua irmã mais velha garantiu que está na hora de “sossegar”.
A designer de moda Savannah falou que quer a atriz fora das boates de Londres, para repensar sua vida e “recarregar as baterias”.
Parece que os conselhos da irmã já surtiram efeito: nesse fim de semana, Sienna foi para a casa de campo da família, em Cornwall.

Roubou a cena
Usando um decote bastante generoso, a atriz polonesa Marika Dominczyk foi a atração da festa da nova série “Heist”, na noite de segunda-feira em Beverly Hills. 
Acompanhada pelo namorado, o também ator Scott Foley (foto), Marika fez sucesso ao lado de um elenco formado quase que totalmente por homens. 
“Heist”, que estréia dia 22 na TV americana, fala sobre um grupo de ladrões de jóias que assalta lojas famosas de Beverly Hiss e os detetives que tentam prendê-los. 

Precoce
Natalie Portman confessou ter ficado com medo depois que recebeu o rótulo de símbolo sexual, quando era apenas uma menina.
Em 1994, ela estrelou o filme O Profissional, de Luc Besson, no qual interpretava uma personagem inspirada no clássico “Lolita”, do escritor russo Nabokov. Na produção, ela contracenava com o ator Jean Reno.
Natalie falou ao jornal Independent que, na época, achava horrível ser abordada por alguns homens.

Para esquecer
Jennifer Aniston teria ido a um brechó de Los Angeles para doar roupas de seu ex-marido Brad Pitt. 
Segundo o jornal The Sun, Jennifer teria sido flagrada levando malas de roupas para o estabelecimento. “Quando uma mulher que estava na loja viu que se tratava de Jennifer Aniston, ela foi correndo ver o que tinha nas sacolas”, teria dito uma fonte. 

Encontro
Com um visual à la Marilyn Monroe, a cantora Christina Aguilera conferiu o desfile da coleção de outono da grife Agent Provocateur, na noite de segunda-feira em Los Angeles e posou para foto ao lado da diva pop Cher, que fazia a linha cara lavada. 
Christina, que trocou os cabelos pretos pelas madeixas loiras, anda se vestindo com inspiração em modelos clássicos da década de 50.
Fã da marca, a cantora pareceu ter aprovado a nova linha e lingerie da Agent Provocateur.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>