PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Os queridinhos da vez
Após quatro anos sem um CD de inéditas, a banda System of a Down finalmente coloca nas lojas “Mezmerize”. Mas tanto tempo longe do mercado cobrou seu preço: a banda teve problemas com a seleção do material. 
A solução encontrada foi dividir o disco em dois. A segunda parte, “Hypnotize”, deve chegar às lojas ainda este ano.
Para a primeira parte ficaram 11 músicas, levadas pelo carro-chefe “B.Y.O.B.”, música de trabalho que ergueu o álbum ao primeiro lugar na parada Billboard – foram mais de 453 mil cópias vendidas em apenas uma semana nos EUA. As vendas no mundo inteiro ultrapassaram as 800 mil cópias. 
“B.Y.O.B.” define bem o som do System of a Down: um hibridismo sem fronteiras, radical. “Mezmerize” mistura cavalgadas metaleiras (“Revenga”) com refrões pop e vocais suaves (“Radio Video”). 
O guitarrista Daron Malakian rivaliza as vozes com Serj Tankian em boa parte do álbum. E as referências ao heavy metal estão lá o tempo todo.
Os pontos altos: “Cigaro”, “Violent Pornography”, “Sad Statue”, além de “Old School Hollywood”, que lembra Marilyn Manson numa letra nada a ver. Para quem não sabe: a banda é formada por descendentes de armênios.

Morte
O baixista Karl Mueller, membro fundador da banda Soul Asylum, morreu na sexta-feira aos 41 anos.
Diagnosticado com câncer de garganta em maio de 2004, Mueller submeteu-se a radioterapia e foi internado várias vezes nos últimos meses.
O músico será enterrado hoje no cemitério de Lakewood, em Minneapolis (EUA).

Barraqueiros
A modelo Kate Moss e o roqueiro Pete Doherty, do Babyshambles, tiveram uma briga em um bar em Londres, depois de uma sessão de bebedeira. 
De acordo com a imprensa inglesa, o incidente, no qual os dois gritaram muito, deixou o público do bar “chocado”.

Propaganda
David e Victoria Beckham (foto) vão virar o “casal-propaganda” dos produtos da Local. 
O jogador e a ex-Posh Spice assinaram um contrato milionário com a gigante francesa dos cosméticos para participar de anúncios na TV e aparecer em outdoors e anúncios de revistas. 
Esta é a primeira grande campanha que os Beckhams fazem juntos.

Recorde
Mais de 750 mil cópias de “Harry Potter e o Príncipe Bastardo” já foram encomendadas em rede de livrarias nos Estados Unidos, quase um mês antes do lançamento do livro.
O número já é mais alto do que as encomendas recebidas para o último livro da série, “Harry Potter e a Ordem do Fênix”.
A cadeia de livrarias americana Barnes and Noble espera receber mais de 1 milhão de encomendas.

Sem sal
Se é praticamente certo que o estúdio Warner Bros., diante da performance de “Batman Begins” nas bilheterias, vai fazer a toque de caixa uma nova produção com Christian Bale no papel de Bruce Wayner/Batman, é certo também que vai rolar um veto. 
É que a futura sra. Tom Cruise não vai estar na seqüência. De acordo com o jornal New York Post, outra atriz “mais forte” vai fazer o par romântico do super-herói, no lugar de Katie Holmes.

Ator e cantor
Mais um astro de Hollywood começa a brincar de roqueiro. Jared Leto, o astro de “Requiem para um Sonho” e ex-namorado de Scarlett Johansson, está querendo levar a sério a carreira musical, com sua banda 30 Seconds to Mars. 

Leilão
Vários objetos que pertenceram a John Lennon (foto), entre eles um manuscrito da canção “All You Need Is Love”, serão leiloados no dia 28 de julho em Londres, pela Cooper Owen, casa especializada no mundo dos espetáculos. 
Além do manuscrito, a coleção tem uma gravação jamais escutada de “All You Need Is Love”, uma pintura a óleo que Lennon fez quando estudava em Liverpool, uma mesa da casa que o cantor dividiu com sua primeira mulher, Cynthia, roupas e um órgão elétrico.

O melhor
“OK Computer”, da banda britânica Radiohead, liderada por Thom York (foto), foi eleito o melhor disco dos últimos 20 anos pela revista americana especializada em música Spin.
Um painel de especialistas escolheu o disco, de 1997, porque ele “previu de forma fantástica nossa cultura global de agonia comunitária”.

O melhor II
Mais de um quarto dos 100 melhores discos escolhidos são de artistas de hip hop, apesar da revista ter no rock o seu foco principal.
Entre os primeiros colocados, “It Takes a Nation of Millions to Hold Us Back”, do Public Enemy (2º), “Nevermind”, do Nirvana (3º), “The Queen is Dead”, dos Smiths (5º) e “Sign O’ The Times”, de Prince, na 8ª posição.

Força no cinema
Beyoncé Knowles (foto) não vai ficar em casa quando o Destiny’s Child pendurar as plataformas, em outubro. A cantora já tem dois filmes engatilhados – nos quais também vai participar das trilhas sonoras. 
Ela vai gravar um single para “A Pantera Cor-de-Rosa” e algumas faixas para “Dreamgirls”, que começa a rodar em dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>