Toquinho mostra novo CD hoje em Vitória
<b> Na esteira do lançamento do CD e DVD “Só Tenho Tempo Pra Ser Feliz”, ele se apresenta no Clube Ítalo Brasileiro </b>
Rose Frizzera  
Autor de sucesso como “Tarde em Itapoã”, “Regra Três” e “Aquarela”, Toquinho canta em Vitória hoje, às 21 horas, no Clube Ítalo Brasileiro, em show com venda de mesas. A abertura do show será com o Grupo Ímã.  
Toquinho lançou recentemente o CD e DVD “Só Tenho Tempo Pra Ser Feliz”, que mostra na intimidade um dos principais compositores da MPB em estilo bem caseiro. O DVD mostra imagens dele jogando bola, com a família e por aí vai. 
Aqui em Vitória o show será também intimista, mas com a Banda Rider, que pasosu a acompanhar o cantor recentemente. 
Antônio Pecci Filho, apelidado carinhosamente pela mãe de “Toquinho”, começou cedo sua paixão pela música, quando, aos 14 anos, passou a ter aulas de violão.
Artista expressivo da música popular brasileira, já cantou e compôs ao lado de cantores e compositores consagrados como Vinicius de Moraes, Chico Buarque e Gilberto Gil, se apresentando também em palcos da Europa e outros países da América Latina.
No show de hoje, Toquinho vai mesclar sucesso antigos com as novas composições. 
• TOQUINHO – Show de voz e violão do cantor de MPB, famoso parceiro de Vinicius de Moraes. Abertura com a banda Ímã. Hoje, às 21 horas, no Clube Ítalo Brasileiro, na Ilha do Boi. Mesa para quatro pessoas: R$ 200,00. Vendas na portaria do clube. Informações: 3345-0022.  

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

