Isenção de taxa do VestUfes
<b> Para ficar livre da taxa de inscrição
de R$ 90,00, candidato deve
preencher formulário e comprovar
renda a partir da próxima quinta </b>
 
Quem pretende disputar uma vaga na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), mas não tem condições de pagar a taxa de inscrição do vestibular, pode pedir a isenção a partir da próxima quinta-feira.
A Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) publica hoje um edital com os detalhes do pedido. Todos os candidatos que comprovarem não ter condições financeiras terão isenção total do valor de R$ 90,00 – no ano passado, a inscrição custou R$ 86,00.
“O aumento da taxa é devido ao reajuste do material gasto para fazer o vestibular: papel, gráfica, folha de pessoal, tinta etc. É um aumento do custo”, explicou a presidente da CCV, Sandra Aparecida Duarte Ferreira.
Ela disse que não houve grandes mudanças em relação ao pedido de isenção do vestibular passado. Quem não puder pagar a inscrição deve comprar o requerimento, no valor de R$ 1,00, que será vendido nos próximos dias 27 e 28.
A venda é feita na agência da Caixa Econômica Federal localizada no campus de Goiabeiras, em Vitória, no prédio da Administração do Centro de Ciências Agrárias, em Alegre, e no Centro Universitário de São Mateus.
“O formulário é específico, numerado, por isso não é permitido tirar cópia. Na hora da compra, o candidato vai receber uma cópia do edital com todas as informações, como prazos, documentos necessários e o que fazer”, disse Sandra.
Depois de preenchido corretamente, o requerimento deve ser enviado pelos Correios para a CCV até o próximo dia 31, com cópias de documentos como identidade, histórico escolar, comprovante de renda de todos os membros da família e de gastos, entre outros. A postagem deve ser feita através de carta registrada.
“Muitos candidatos se esquecem de assinar o requerimento e de enviar o documento de identificação. Sem isso, ele não passa nem pela primeira triagem e o pedido já é negado antes da avaliação socioeconômica”, destacou a presidente da CCV.
Quem obteve a isenção no ano passado, mas não fez a inscrição ou faltou a alguma das provas do VestUfes 2006, não terá o novo pedido aceito. A previsão é que a relação com os nomes dos isentos seja divulgada no dia 1º de setembro, na CCV e pela internet (www.ccv.ufes.br).

Como será a isenção da taxa

Quem pode pedir
• Pessoas que concluíram ou estão no último ano do ensino médio e não têm condições financeiras de pagar a taxa de inscrição do VestUfes 2007, que custa R$ 90,00.
Como fazer
• É preciso adquirir o Requerimento de Isenção por R$ 1,00, nos próximos dias 27 e 28 – não será permitida cópia.
• A venda é feita na agência da Caixa Econômica Federal do campus de Goiabeiras (no horário bancário); no prédio da Administração do Centro de Ciências Agrárias, em Alegre (das 9 às 17h) e no Centro Universitário de São Mateus (das 9 às 12h e das 13 às 19h).
• O candidato deve preencher todo o requerimento com letra de forma e caneta azul ou preta, sem rasuras, anexar os documentos necessários e enviar para a Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV): av. Fernando Ferrari, 514 – Campus Universitário de Goiabeiras. CEP 29075-910, Vitória-ES).
• A postagem deve ser feita até o próximo dia 31, na modalidade de carta registrada. O candidato deve exigir dos Correios o recibo de postagem registrada, numerado e datado.
• Os candidatos que tenham a mesma dependência financeira devem enviar, em um só envelope, o requerimento, o documento de identificação e de escolaridade de cada um e apenas uma cópia dos demais documentos. 
Documentação necessária
• Cópia do documento de identidade.
• Cópia do certificado ou histórico escolar, ou original da declaração de conclusão ou de estar cursando o 3º ano (bolsistas devem anexar a declaração da escola com o valor da bolsa).
• Cópia da certidão de casamento do candidato ou do responsável (e protocolo de ação judicial em caso de separação ou divórcio), da certidão de óbito de pais falecidos e da certidão de nascimento de irmãos dependente e filhos.
• Comprovantes de rendimento do último mês de todas as pessoas da família (cópia de todas as carteiras profissionais dos maiores de 18 anos).
• Cópia de comprovantes de despesas e residência, como pagamento das prestações da casa ou do aluguel; conta de luz, água ou telefone; comprovantes de despesas médicas.
O pedido será negado se:
• As informações e documentação forem insuficientes para comprovar o que foi relatado no requerimento.
• O requerimento for postado fora do prazo determinado e se não for assinado.
• O candidato não cumprir as exigências, houver a falsidade ou a omissão de informações.
• O candidato foi contemplado com isenção no ano passado e não efetivou a inscrição ou faltou às provas.
Resultado
• Dia 1º de setembro, na CCV e pela internet (www.ccv.ufes.br). 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

