Uso de Bíblia obrigatório na sala de aula
<b> Projeto de lei prevê a obrigatoriedade da Bíblia nas
aulas de História de escolas públicas e particulares </b><br>
 <br>
Além de missas e cultos religiosos, a Bíblia pode passar a ser utilizada também como livro didático nas aulas de História do ensino médio. 
A proposta é do deputado federal, professor Irapuan Teixeira (PP-SP), autor de um projeto de lei que prevê a obrigatoriedade do uso em escolas públicas e particulares.
Segundo o deputado, a proposta atenderia a pessoas de todas as religiões. “A Bíblia é traduzida da mesma forma para católicos, evangélicos e judeus. Por isso, não há distinção entre as religiões. Ela viria para acrescentar conhecimentos e não substituir os livros usados hoje pelos professores”, explicou.
Mas, apesar das afirmações do parlamentar, o padre Edemar Endringer afirmou ser contra o uso nessas condições.
“A Bíblia nunca pretendeu ser um livro de Ciência e muito menos de História. É um livro de fé, para quem acredita no cristianismo”, disse.
Na opinião do padre, as escolas devem incrementar aulas de ensino religioso, voltado para todas as denominações. 
Para o presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória, Enoque de Castro Pereira, a questão do ensino bíblico é válido. “O que não pode acontecer é deixar que isso seja interpretado de forma particular”, comentou.
O professor de História do Salesiano, Amarildo Correia de Melo, acha que seria complicado:  “Seria forçar uma ligação que, na verdade, não existe.”
Os estudantes Juliana Zardo, 15, Igor Meirelles, 16, e Indira Almeida, 14, acham que a novidade não seria bem-vinda. “A Bíblia tem uma linguagem complicada e nem todo mundo entende”, disse Igor.
O projeto de lei  está sendo analisado pela comissão de Educação e Cultura. Depois, será encaminhado à Comissão de Justiça. 
Como o texto possui caráter conclusivo, pode ser aprovado ainda nas comissões, sem ter que ir à votação na Câmara.

Temperaturas caem até a próxima semana

A previsão do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) é de chuvas e temperatura baixa até a próxima semana. Os termômetros poderão baixar até nove graus hoje na região serrana.
Segundo o meteorologista do Inmet, Manoel Rangel, a frente fria que está sobre o Espírito Santo vai se deslocar para o Oceano Atlântico amanhã, porém, uma massa de ar polar deve chegar ainda hoje.
O primeiro dia de inverno, ontem, foi marcado por temporal na madrugada e tempo nublado, com queda de temperatura.
O mau tempo provocou atrasos e cancelamento de vôos no Aeroporto Santos Dumont, Rio de janeiro.
A Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) emitiu alertas para o Distrito Federal, Goiás, Minas, Mato Grosso e Mato Grosso do Sul. Em Minas, os termômetros podem baixar até quatro graus, nas regiões mais altas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>