PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Beleza de calendário
O mais tradicional e chique calendário já está nas ruas. É o calendário Pirelli, que em sua edição 2006 traz como pano de fundo a Riviera Francesa.  
Seis beldades mostram sua beleza e sensualidade no calendário,  clicadas pela dupla anglo-turca Mert Alas e Marcus Piggott. “The Cal”, como é chamado, já existe há 42 anos e teve seu lançamento mundial realizado em 18 de novembro em Paris. 
Nas fotos, a atriz e cantora Jennifer Lopez, que estréia no calendário estampando a capa e os meses de janeiro e fevereiro; a top brasileira Gisele Bündchen (março e abril), e as modelos Guinevere Van Seenus, Kate Moss (julho e agosto), Karen Elson e Natalia Vodianova. 
A dupla de fotógrafos retrata a sedução e a liberdade de expressão dessas musas, empregando um estilo inovador e versátil. Os cliques, principalmente em preto-e-branco, ganham toques de cor na capa e nos meses de março e novembro.
As fotografias são modernas e originais, ao mesmo tempo em que relembram os anos 60 e 70. Essa mistura do novo com o antigo é uma marca registrada dos profissionais, que integram a história e o mito gerado em torno do “The Cal”.

Casadíssima
A cantora Christina Aguilera, de 24 anos, subiu ao altar sábado com o executivo da indústria fonográfica Jordan Bratman. A cerimônia, que reuniu 130 convidados, aconteceu na bela região vinícola de Napa Valley, na Califórnia. 
Segundo a revista People, a cantora se casou numa tenda, com um vestido do estilista francês Christian Lacroix, cabelos presos e uma grinalda de flores brancas enfeitada por jóias.

Só deu Harry
“Harry Potter e o Cálice de Fogo” faturou US$ 80 milhões no fim de semana em 5,3 mil salas de cinema de 19 países e chegou a quebrar alguns recordes, como o de arrecadação em sua estréia no Reino Unido. 
Este fim de semana, a fita chega às telas do Brasil e de países como o Japão, a Itália, a Espanha e a Argentina.  Na semana seguinte, é a vez de França e Austrália, entre outros.

No topo
Madonna conseguiu chegar ao topo da parada inglesa – em dose dupla.  A pop star está no primeiro lugar das listas de álbuns e singles do país, com o disco “Confessions on a Dancefloor” e a música “Hung Up”. 
Os números da parada americana devem ser divulgados amanhã.

Mimo
Tom Cruise deu à noiva, Katie Holmes, mais um de seus presentes multimilionários. E, desta vez, não é outra aliança para a coleção. 
O astro acaba de comprar um jatinho para a futura mãe de seu filho poder se deslocar com conforto pelos ares. O preço? A bagatela de US$ 20 milhões.

Filantropia
Um novo projeto criado por The Edge (foto) vai ajudar músicos afetados pelo furacão Katrina. O guitarrista do U2, em uma parceira com a marca Gibson e o produtor Bob Ezrin, está lançando o Music Rising, que vai comprar novos instrumentos para todos os músicos profissionais de Nova Orleans. 
A idéia é arrecadar dinheiro por meio da venda de uma guitarra especial assinada por The Edge e Ezrin – e a Gibson também está doando US$ 1 milhão para o programa.

No cinema
David Bowie vai se aventurar mais uma vez nas telonas. O astro do rock vai dividir o set com Sir Michael Caine no novo filme do diretor Christopher Nolan, de “Amnésia” e “Batman Begins”.
“The Prestige” vai contar a história de dois mágicos que competem entre si. Bowie, de 58 anos, será o gênio da física Nikola Tesla, que ajudará um mágico (Hugh Jackman ou Christian Bale) a realizar o truque definitivo na competição entre ele e o veterano vivido por Caine. As filmagens começam em janeiro de 2006.

Já pra casa!
A próxima fase do tratamento contra drogas de Courtney Love não vai ser fácil para a cantora. Ela vai ter de se submeter a três sessões de terapia, três reuniões do tipo “12 passos” e três testes-surpresa de urina todas as semanas, pelos próximos dois meses. 
Love, que passou seis meses em um clínica de reabilitação, também não pode estar  fora de casa depois das 22 horas.

Vício
Jack Osbourne, filho de Ozzy, disse que ser filho do roqueiro fez dele um “predestinado ao vício em drogas”. 
O herdeiro de Ozzy disse que quando era criança achava “legal” saber que o pai saía do controle com bebidas, pílulas e cocaína. 
Apesar de confessar que pensava isso na infância, Jack Osbourne fez questão de dizer que, ao ser tornar um viciado em drogas, na adolescência, ele “quis morrer”. 

Vício II
Há dois anos, Jack admitiu que tentou se matar, enquanto tentava se livrar do vício em drogas. Ele tentou uma overdose de comprimidos por duas vezes, logo que soube que sua mãe, Sharon, sofria de câncer no colo do útero. 
Na época, o caçula dos Osbournes afirmou também que seu pai não representava nenhuma ajuda para ele, já que estava bebendo e se drogando demais.

Maconha e orgias
Usher (foto) disse que Diddy era um “garanhão” algum tempo atrás e que seu dia-a-dia envolvia “maconha, mulheres e clubes”. 
O rapper morou com o produtor e empresário quando chegou a Nova Iorque e estava tentando dar início a sua carreira. Ele tinha 16 anos na época. 
Em entrevista para a revista Maxim, o rapper contou “valia tudo no mundo de Sean Combs”, o sujeito conhecido anteriormente como Puff Daddy e P. Diddy. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>