PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Já virou...
Naomi Campbell (foto), conhecida por seu forte temperamento, foi detida pela polícia há poucos dias e libertada pouco tempo depois por provocar um escândalo em frente à casa de um ex-namorado em Londres, informou o jornal The Sun.
Segundo o tablóide, a modelo chegou de madrugada à mansão de seu ex, o príncipe árabe Badr Jafar, para exigir que ele devolvesse seus pertences.

...rotina
Diante da recusa de Jafar em deixá-la entrar, ela começou a gritar e falar palavrões, acordando os vizinhos.
A polícia chegou e deteve a modelo, que só foi liberada depois de se acalmar. A top já havia sido detida antes, também por causa de um ex-namorado.
Haja baixaria!

Coringa
O ator Heath Ledger, que viveu um caubói homossexual em “O Segredo de Brokeback Mountain”, foi convidado para interpretar o personagem Coringa na continuação de “Batman Begins”.
Ele ficou de pensar sobre o assunto. 

Fofuchos
A revista Life & Style quis saber quem eram as crianças mais fofas de Hollywood. Na enquete, deu Maddox – filho de Angelina Jolie – na cabeça. Provavelmente, por conta de seu estiloso cabelinho moicano e do jeito feliz de ser.
Na segunda posição, Sean Preston, filho de Britney Spears; seguido de Apple Martin ( Gwyneth Paltrow) e Rocco Ritchie (Madonna).

Críticas
A curvilínea Scarlett Johansson criticou a indústria cinematográfica e sua obsessão com mulheres magérrimas.
“Existe muito genocídio, fome e epidemias, mas as pessoas não falam sobre isso. Eles simplesmente só querem comentar o que comeram no almoço. Quem se importa? Acho que todos os americanos são obcecados com peso e isso é errado”, afirmou a beldade.

Toda boa
Beyoncé (foto) é capa da edição de julho/agosto da revista Giant. Numa das fotos, a cantora e atriz aparece sobre uma cama, usando uma lingerie rosa e mostrando sua excelente forma.
Na entrevista, Beyoncé fala sobre a carreira, a família e sobre seu relacionamento com o rapper Jay-Z.
“É muito calmo”, disse ela sobre a relação.

Ator sofre acidente de carro
O ator Haley Joel Osment, famoso por seu papel como o menino que via mortos no filme “O Sexto Sentido”, foi hospitalizado depois de sofrer um acidente de carro em Los Angeles.
Osment, de 18 anos, dirigia seu carro na madrugada da última quinta-feira quando perdeu o controle do veículo, saiu da pista e capotou, segundo o tenente Greg Sisneros, da delegacia de Los Angeles.
O ator continua hospitalizado e sua assessoria não informou a gravidade de seus ferimentos. De acordo com Sisneros, Osment estava “perturbado e com arranhões” quando a polícia chegou.
O jovem ator ganhou sua primeira indicação ao Oscar com apenas 11 anos pelo papel que interpretou no filme que se tornou um clássico do suspense, protagonizado também por Bruce Willis.
Osment começou a carreira aos 6 anos ao representar o filho de Tom Hanks em “Forrest Gump – O Contador de Histórias”.

Turnê
Pela primeira vez em 25 anos, a banda The Who (foto) fará uma turnê mundial. O anúncio foi feito por Roger Daltrey, Pete Townshend e companhia.
As apresentações vão começar por Estados Unidos e Canadá, seguindo até dezembro. Em 2007, sem datas exatas definidas, a banda estará na América do Sul, Ásia, Austrália e vai retornar à Europa.
Não está descartada uma passadinha pelo Brasil.

Sogrão
Gael García Bernal e Natalie Portman voltariam a namorar se dependesse da torcida do pai do ator mexicano, José Angel García.
Em entrevista à emissora de TV Televisa, ele afirmou que gostaria que a atriz americana fosse sua nora e inclusive mãe de seus netos.
“Natalie é um encanto de criatura, não só do ponto de vista físico”, disse.
José Angel contou que os dois continuam sendo amigos inseparáveis, mesmo com o fim da relação.

Casório 
A atriz Pamela Anderson e o cantor Kid Rock decidiram se casar. A revista US Weekly informou que a ex-modelo da Playboy e o roqueiro vão selar sua união no próximo dia 29, a bordo de um iate próximo à cidade de St. Tropez, balneário francês.
Pelo jeito, o casamento conturbado com o também roqueiro Tommy Lee não serviu de lição para a loura.

De maiô 
Pamela também está se preparando para voltar a vestir seu maiô vermelho.
Aos 39 anos, a atriz, que interpretou a salva-vidas CJ Parker em “Baywatch”, ganhou um papel na adaptação para o cinema do seriado de TV.

Cotada
Mischa Barton (foto) está sendo cotada para um papel no seriado americano “Desperate Housewives”. Ela e Marc Cherry, criador da série, estariam em negociações.
A atriz já fez diversas entrevistas e testes e empolgou a direção do programa.
Mischa se tornou mundialmente conhecida com o papel de Marissa Cooper no seriado “The OC”.

Parceria
Mariah Carey e Janet Jackson estão gravando uma música juntas. A canção, de nome ainda não divulgado, foi composta por Mariah, que se declarou fã de Janet.
Janet, por sua vez, elogiou a performance da colega no estúdio e disse que Mariah merece o título de “diva”.
“Ela é grandiosa. É como minha irmã”, afirmou Janet.
Quanta rasgação de seda... <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>