Estado vai criar universidade
<b> A universidade estadual 
terá cursos tecnológicos 
superiores de menor duração, 
com média de três anos </b>
 
O Espírito Santo vai ganhar uma universidade estadual. O anúncio foi feito ontem pelo secretário de Estado de Articulação com os Municípios, Rômulo Penina, durante a cerimônia da ordem de serviço de ampliação dos cursos do Centro de Ciências Agrárias da Universidade Federal do Espírito Santo (CCA-Ufes), que aconteceu no campus de Alegre, no Sul do Estado.
De acordo com Penina, os estudos técnicos começaram em abril e já estão em fase avançada. A universidade estadual será voltada para o setor produtivo, com a implantação de cursos tecnológicos superiores de menor duração, com média de três anos. 
Ele disse que está fazendo contatos com representantes da 
Universidade do Estado de Santa Catarina (Udesc) e com viagens de visita marcadas. “Tudo estava sendo feito de forma sigilosa e criteriosa para não criar muita expectativa\", contou ele, durante a cerimônia.
Penina explicou que o Governo está preocupado em formar os jovens capixabas para atender ao processo de desenvolvimento do Espírito Santo. Segundo ele, as empresas estão vindo para o Estado e precisam de mão-de-obra qualificada, por isso os jovens devem estar preparados para não perderem as vagas de emprego para profissionais de outros estados.
O secretário disse que o Governo do Estado está consultando a Ufes, professores, as federações das empresas, comércio e agricultura em busca de parcerias para a implantação da universidade estadual. 
Ele afirmou ainda que o primeiro módulo da universidade deve ser instalado num espaço da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), no município da Serra.
\"Vamos interiorizar a universidade estadual, para criar um equilíbrio de desenvolvimento entre o interior e a região metropolitana. O projeto deve ser enviado à Assembléia Legislativa até o final do ano\", disse. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

