A Tribuna comemora aniversário com baile
<b> Hoje o jornal completa 68 anos e,
no próximo dia 30, dá de presente 
aos leitores o Baile da Cidade,
animado pela Samy’s Band </b><br>
 <br>
O jornal A Tribuna comemora hoje 68 anos de fundação e a festa será no próximo dia 30, com a realização do tradicional Baile da Cidade, que promete transformar a praia de Camburi, em Vitória, em uma grande pista de dança montada na altura do hotel Aruan.
Serão quatro horas de festa animadas pela Samy’s Band, que se apresenta há 14 anos em todo o Brasil e no exterior. O evento, com apoio da Prefeitura de Vitória, terá início às 20 horas.
“Os leitores podem esperar um grande show, com conforto, comodidade e segurança. É uma ótima oportunidade para curtir boa música, ao ar livre e de frente para o mar”, destacou o diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller.
Quem gosta de dançar terá um espaço reservado, em um tablado de 500 metros quadrados, na areia da praia. A estrutura conta ainda com arquibancada para 400 pessoas, telões e banheiros químicos. A segurança será feita por empresas particulares e pela Polícia Militar.
A Samy’s Band, que já participou de programas no SBT/TV Tribuna e se apresentou até na Inglaterra, virá com 15 integrantes a Vitória. O repertório é variado.
“Nossa expectativa é muito grande. Queremos fazer um show bem eclético, com qualidade musical. Vamos tocar de tudo um pouco, vai ter Frank Sinatra, Tim Maia, Jota Quest, Jorge Ben Jor. A gente também toca axé, forró e músicas das décadas de 60 a 80. Vai ter música para quem tem 8 anos e para quem tem 70”, garantiu Samy, empresário da banda.
A Tribuna comemora seus 68 anos como o maior e melhor jornal do Estado. É o campeão de vendas no Espírito Santo e o 17º do País – vende mais que o tradicional Correio Brasiliense, do Distrito Federal, e o Jornal da Tarde, de São Paulo. Os dados são do Instituto Verificador de Circulação (IVC).
“Esse resultado está ligado diretamente à credibilidade do jornal. A Tribuna é líder de vendas em todas as classes sociais”, ressaltou Schuller.
Segundo a última pesquisa do Ibope, 72% dos leitores de jornais no Espírito Santo preferem A Tribuna – são mais de 346,6 mil pessoas lendo o jornal por dia. A Tribuna também possui 71% dos leitores da classe AB.

Os dados do IVC

Dia da semana	A Tribuna	A Gazeta
Domingo       	89.336	49.928
Segunda-feira	51.875	23.955
Terça-feira     	51.621	24.531
Quarta-feira 	51.493	24.520
Quinta-feira 	56.918	24.792
Sexta-feira    	52.849	24.353
Sábado         	61.017	36.809
Média dos dias úteis	54.296	26.493

OBS.: Números referentes à média de jornais vendidos em julho de 2006. O Instituto Verificador de Circulação (IVC) é responsável por contabilizar as vendas dos jornais associados em todo o Brasil.
Fonte: Instituto de Verificador de Circulação (IVC).

“Eu acho que A Tribuna tem um papel extraordinário de prestação de serviço à comunidade capixaba, sempre pautando o crescimento econômico do Estado e apresentando as características da cidade.
A presença e o dinamismo do jornal fazem parte da vida da cidade. A Tribuna também educa e aumenta a cultura do nosso povo, que está lendo mais jornal. A linha editorial é muito positiva. Os profissionais estão de parabéns.”
João Coser, prefeito de Vitória

“A Tribuna já se consolidou como um veículo de comunicação sério e competente. Um jornal que possui em seus quadros jornalistas comprometidos com a notícia e que primam por um trabalho sério e ético, para bem informar a sociedade capixaba. Parabenizo todos que trabalham em A Tribuna pela grande conquista nesses 68 anos de serviços prestados ao Espírito Santo.”
Desembargador Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça.

“Parabenizamos o jornal A Tribuna pelos seus 68 anos de vida, sempre levando para a população capixaba informações sobre as cidades, a política e os contextos social e econômico do Estado.
Ressaltamos o alto nível de profissionalismo e competência da diretoria e dos profissionais que atuam nesse importante veículo de comunicação do Espírito Santo. Parabéns a todos.”
Lucas Izoton Vieira, presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes).

“A Tribuna está de parabéns. O jornal tem se firmado como um veículo importante para o Estado. O papel da imprensa é cada vez mais fundamental, difundindo a democracia e a liberdade de expressão. A Tribuna, em especial, tem um jornalismo sério e seus profissionais procuram abordar as questões mais importantes do Estado e do País de forma isenta e ética.”
Rodrigo Gomes, presidente da Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES).

“A Tribuna hoje é uma necessidade do mercado do Espírito Santo. Possui uma qualidade editorial muito interessante. Na minha empresa o jornal circula todos os dias. E também sou leitor assíduo.
É um jornal de fácil leitura. Faço questão de destacar a qualidade de impressão, que é muito boa. É o jornal que atende as necessidades do leitor.”
Túllio Samorini, presidente do Sindicato das Indústrias Gráficas do Espírito Santo.

“Eu gosto muito do jornal A Tribuna. É mais fácil de ler e tem mais notícias. É um jornal atual. Sempre que posso estou lendo, principalmente no fim de semana. Gosto de saber das notícias e também aproveito para ver as ofertas de emprego, porque hoje eu só estudo.”
Felipe Pereira Merlo, 23 anos, estudante.

“Eu gosto muito de A Tribuna, acho um jornal bem mais fácil para ler e também gosto da ordem e da organização das notícias. Eu sempre leio as colunas de opinião, é o que eu mais gosto. Também acho muito legais as reportagens especiais e estou sempre acompanhando a cobertura política, principalmente agora.”
Carolina Borlote, 20 anos, estudante.

“A Tribuna já é um jornal tradicional no Espírito Santo. É um veículo de comunicação sério, que tem feito um trabalho de formação de toda a comunidade. Traz os assuntos mais diversos e abrangentes. Apesar de ter 68 anos, é um jornal muito novo e moderno, está sempre atual.
E que continue sempre assim, melhorando cada vez mais. Meus parabéns ao jornal A Tribuna.”
Américo Dessaune Madeira, comodoro do Iate Clube e diretor-presidente do grupo A. Madeira.

“Um grande empreendimento jornalístico é como se pode caracterizar hoje A Tribuna. A trajetória do jornal é um exemplo de persistência, visão e competência empresarial. A Tribuna apresenta-se hoje como um empreendimento jornalístico digno das mais efusivas congratulações. Parabenizo seus atuais diretores, jornalistas e pessoal administrativo que, com entusiasmo e firmeza, por certo levarão o jornal a novas conquistas e vitórias.”
Deputado César Colnago, presidente da Assembléia Legislativa.

“A Tribuna é um jornal que presta um relevante serviço para a economia do Estado, ouvindo todas as lideranças empresariais e atendendo a todas as classes sociais. É um jornal que tem as informações mais completas, principalmente no meio político, e está sempre presente no Congresso Nacional, tendo o cuidado de passar para o leitor uma informação verídica dos fatos. É um jornal que me orgulha muito por ser capixaba.”
Marcos Guerra, senador em exercício.

“A Tribuna tem sido uma presença marcante na sociedade capixaba, sempre com ações ligadas ao desenvolvimento econômico e à responsabilidade social. É indispensável na vida de todo formador de opinião e tem sido presença importante em todos os setores da sociedade. Sou leitor assíduo de A Tribuna. É um instrumento importantíssimo de veiculação dos produtos ligados ao setor imobiliário.”
Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicato da Indústria de Construção Civil (Sindicon).

“Eu vendo A Tribuna há 9 anos aqui na banca e posso dizer que é o jornal mais vendido. As pessoas compram muito, elogiam, gostam do formato. A Tribuna é um jornal que vende bastante e muito rapidamente. E eu também sou leitor de A Tribuna. Gosto do seu formato e das notícias. Ele é bom porque tem todos os conteúdos.”
Adimar Dutra, 41 anos, da banca do Cefet-ES, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>