Faesa e Unesc divulgam resultado
<b> Os nomes dos candidatos
aprovados nas duas faculdades
podem ser conferidos hoje,
no Classifácil, em A Tribuna </b>
 
As listas dos aprovados nos processos seletivos das faculdades Faesa e Unesc foram divulgadas ontem pelas instituições de ensino superior, e podem ser conferidas hoje no Classifácil de A Tribuna.
Quem passou na Faesa deve se matricular entre os dias 28 de novembro e 2 de dezembro, das 8 às 18 horas, na secretaria acadêmica do campus onde será ministrado o curso escolhido.
Os documentos necessários são histórico escolar ou certificado de conclusão do ensino médio, cópias da identidade, CPF, título de eleitor, comprovante de voto na última eleição, de alistamento militar (para aprovados do sexo masculino) e de residência e uma foto 3x4.
Os aprovados nos cursos de Ciências Contábeis, Ciência da Computação, Design de Moda e Vestuário, Direito, Engenharia de Produção Plena, Sistemas de Informação e Pedagogia devem realizar a matrícula no campus I, que fica na avenida Vitória, em Monte Belo, Vitória.
Para os cursos de Ciências Biológicas, Educação Física, Enfermagem, Engenharia Ambiental, Jornalismo, Nutrição, Odontologia, Psicologia, Publicidade e Propaganda, as matrículas serão feitas no campus II, na rodovia Serafim Derenze, 3.115, em São Pedro, Vitória.
Os aprovados no curso de Administração deverão comparecer no campus I ou III (na rua São Jorge, 9, em Campo Grande, Cariacica), de acordo com o especificado na inscrição no processo seletivo.
UNESC
Na Unesc, os aprovados para o curso de Medicina devem comparecer em um dos campus da instituição (Colatina ou Serra) nos dias 1° e 2 de dezembro, das 11 às 15 horas, para efetuarem a matrícula. Os candidatos aprovados nos outros cursos devem realizar a matrícula nos dias 29 e 30 de novembro, no mesmo horário, no campus onde foi feita a inscrição do processo seletivo.
Os documentos necessários são certificado de conclusão do ensino médio, cópia autenticada e original do histórico escolar, cópias autenticadas da identidade, título de eleitor e comprovante da última votação, comprovante de alistamento militar, certidão de nascimento ou casamento, CPF e duas fotos 3x4. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

