Greve surpresa nos ônibus
<b> Motoristas e cobradores que
estão em negociação salarial 
ameaçam parar a qualquer hora
do dia e deixar 670 mil a pé </b><br>
 <br>
Motoristas e cobradores de ônibus ameaçam deixar 670 mil passageiros a pé em paralisações surpresa na Grande Vitória. A manifestação, segundo o Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), é pela dificuldade na negociação salarial, e pode acontecer a qualquer hora do dia, até o final da semana, e durar de 30 minutos até o dia inteiro.
A greve pode atingir tanto os 170 mil passageiros diários das linhas municipais de Vitória quanto os 500 mil usuários por dia do Transcol. Hoje, os rodoviários prometem continuar trabalhando sem uniforme, em protesto.
Eles querem reajuste salarial de 10% e aumento de R$ 2,00 no tíquete-alimentação, mas os sindicatos patronais oferecem aumento de 3,34%.
Segundo o diretor de base do Sindirodoviários, Anderson Bezerra de Carvalho, outras manifestações podem acontecer, como paralisações pipoca e atraso na saída nos terminais, além de operação tartaruga no centro de Vitória – com comboios circulando a 20 quilômetros por hora.
“Nada está descartado. Tudo pode acontecer. Há um impasse e as paralisações podem ser a qualquer momento. Greve total será o último recurso, mas os protestos continuam”, afirmou Anderson.
O presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, contou que as empresas apresentaram um índice único para o Transcol e os ônibus de Vitória, o que não atende a categoria. “Os protestos acontecem por causa da intransigência. Querem impor o índice. Greve é o último recurso, mas não está descartada”, afirmou.
Alguns passageiros reclamaram que chegaram atrasados no trabalho ontem por causa de piquetes nas garagens. “Um cobrador da Tabuazeiro me disse que eles iam parar”, disse a recepcionista Aline Lomar.
O secretário de Transportes de Vitória, Artur Neves, disse que a secretaria ainda não foi comunicada oficialmente sobre uma possível greve mas que, se isso acontecer, vai agir para que a lei de greve seja cumprida. “Não temos como impedir, mas queremos pelo menos 30% da frota circulando. Torcemos para que a greve não aconteça”, disse.
O Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) e a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória 
(Ceturb-GV) não se manifestaram sobre o assunto.


O impasse
O que pedem os motoristas
• Reajuste salarial de 10%
• Aumento de R$ 2,00 no tíquete-alimentação
O que ofereceram as empresas
• Reajuste de 3,34% nos salários e no tíquete-alimentação, baseado no Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC).
Fonte: GVBus e Sindirodoviários.


Protesto por causa de multas
O trânsito na avenida Expedito Garcia, a principal via de Campo Grande, em Cariacica, foi interrompido por quase duas horas na manhã de ontem devido a um protesto de motoristas de ônibus. Eles alegam que estão sendo multados pelo Batalhão de Trânsito da Polícia Militar por pararem fora de um ponto de ônibus, mas afirmam que o local está tomado por vans do transporte coletivo e por uma caçamba de entulho, o que impede a parada adequada.
Segundo o diretor de base do  Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Anderson Bezerra de Carvalho, foram 50 multas nos últimos dois meses.
“Tem aumentado o número de multas aplicadas. Chegamos a receber, no sindicato, até oito notificações no mesmo dia. Todas emitidas pelo mesmo policial. Não queremos driblar a lei. Se nos derem condições, vão ver que o motorista vai parar no lugar certo”, afirmou.
Uma fila de ônibus – 60, segundo o Sindirodoviários – tomou conta da avenida e um deles foi atravessado na pista. A manifestação, que começou pouco depois das 8 horas, acabou depois que a PM negociou com os motoristas.
“Ficamos com um celular deles para ter uma linha direta com o Batalhão, em caso de problemas”, disse Anderson.
O capitão Edmilson Batista Santos, do Batalhão de Trânsito, contou que Campo Grande concentra 90% das multas aplicadas no município, e que entre os dias 2 e 19 de junho, foram 136 só na avenida Expedito Garcia.
No entanto, ele afirmou que apenas 22 motoristas de ônibus foram multados este ano – dois deles este mês. O capitão disse ainda que o Batalhão já multou 48 condutores de veículos que estacionaram no ponto de ônibus, impedindo a parada dos coletivos.
“Não existe esse número todo que falaram. Os que foram multados são aqueles que não querem parar no ponto”, afirmou o capitão.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manuel Rodrigues da Vitória, disse que vai enviar funcionários das Divisões de Posturas e Trânsito para verificar a situação do ponto de ônibus e tomar as providências necessárias. “Para trabalhar o transporte coletivo, esperamos uma postura conjunta das prefeituras da Grande Vitória”, comentou.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>