Feriado em Vila Velha
<b> Quem tem conta vencendo
amanhã deve antecipar o
pagamento ou pagar em agência
bancária de outro município </b>
 
Quem pretende fazer compras em Vila Velha amanhã deve estar atento ao funcionamento do comércio, pois é feriado no município devido à comemoração dos 471 anos da Colonização do Solo Espírito-Santense. Os supermercados vão funcionar com horário de atendimento reduzido, das 8 às 18 horas.
Não haverá aula nas escolas estaduais, municipais e particulares de Vila Velha, e os bancos também não funcionarão. Portanto, quem tem conta vencendo amanhã deve antecipar o pagamento para hoje ou pagar em uma agência bancária de outro município, já que o funcionamento será normal fora de Vila Velha.
O Shopping Praia da Costa abre das 13 às 21 horas, sendo que até as 15 horas o funcionamento é facultativo. A praça de alimentação, lazer e cinemas ficam abertos das 12 às 22 horas. Já as lojas do pólo de moda da Glória ficarão fechadas.
Não haverá expediente nas repartições públicas de Vila Velha, e somente hospitais, delegacias, Defesa Civil e a Ouvidoria do município funcionam. Para as repartições públicas estaduais o governador em exercício, Jorge Goes Coutinho, decretou na última quinta-feira ponto facultativo e elas também não abrem.
Em Vitória também foi decretado ponto facultativo. Portanto, as áreas administrativas e as unidades de saúde ficam fechadas. Apenas os pronto-atendimentos (PAs) de São Pedro e do Hospital da Polícia Militar (HPM) ficarão de plantão.
As escolas da capital vão funcionar conforme o calendário definido após a greve dos professores, no início do ano. “São mais de 25 escolas que definiram a reposição daquelas aulas perdidas e irão funcionar normalmente”, afirmou a secretária de Educação de Vitória, Marlene Cararo.
Nos municípios de Cariacica, Viana e Serra, o funcionamento das escolas, bancos, supermercados e repartições públicas será normal.

O que funciona e não funciona
ESTADO
• Foi decretado ponto facultativo para os órgãos da administração pública do poder executivo em todo o Estado. Os serviços essenciais, como hospitais, delegacias e em regime de escala funcionarão normalmente.
VILA VELHA 
• Repartições públicas: Será feriado no município amanhã. Apenas o serviços essenciais funcionarão. Na área de saúde, os Pronto-Atendimentos (PAs) da Glória (que está funcionando provisoriamente no antigo Hospital Adventista, em Soteco), de Coqueiral de Itaparica e de Terra Vermelha estarão abertos das 7 às 18h. Já o PA de Cobilândia funcionará 24 horas.
Na Central Odontológica, haverá plantão para o serviço de urgência das 7 às 18h30. A Defesa Civil e a Ouvidoria atenderão 24 horas pelo telefone 0800-283-9059 e, o disque-silêncio, pelo 0800-2839-157.
• INSS: A agência de Vila Velha ficará fechada. Nas outras unidades no Estado, funcionamento normal.
• Escolas: As escolas estaduais, municipais e particulares do município não funcionam.
• Supermercados: Abrem das 8 às 18 horas.
• Bancos: Ficam fechados. Quem tiver conta com vencimento amanhã deve adiantar o pagamento para hoje ou ir a agências dos outros municípios, pois, já que o feriado é municipal, não será possível pagar no dia seguinte sem a cobrança de juros.
• Pólo de confecção da Glória: As lojas ficarão fechadas.
• Shopping Praia da Costa: O funcionamento de lojas, estandes e praça de serviço será das 13 às 21 horas, sendo facultativo até as 15h. Já a praça de alimentação, cinema e lazer funcionarão das 12 às 22 horas.
VITÓRIA
• Repartições públicas: A prefeitura decretou ponto facultativo. As áreas administrativas e as unidades de saúde ficam fechadas. Os Pronto-Atendimentos (PAs) de São Pedro e do Hospital da Polícia Militar (HPM) funcionarão 24 horas.
• Escolas: As escolas estaduais e particulares funcionarão normalmente. Já dentre as escolas municipais, o funcionamento depende do calendário definido após a greve dos professores.
• Supermercados, comércio e bancos: Funcionarão normalmente.
SERRA E CARIACICA
• Não será ponto facultativo e as repartições públicas, escolas, comércio, bancos e supermercados funcionarão normalmente 
HOSPITAIS PÚBLICOS
• Funcionarão normalmente.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

