Futebol rima com humor
<b> Blogs com análises dos jogos,
comentários dos resultados e piadas
com os personagens do Mundial
fazem a alegria dos internautas </b><br>
 <br>
‘‘Um weblog ou blog é um página da web cujas atualizações (chamadas posts) são organizadas cronologicamente (como um histórico ou diário). A maioria dos blogs são miscelâneas onde os blogueiros escrevem com total liberdade”, define a Wikipédia, a enciclopédia livre e gratuita da web.
E, em tempos de contagem regressiva para a Copa do Mundo, os blogs sobre o Mundial se multiplicam mais do que coelhos no universo da World Wide Web.
São blogs que trazem análises dos jogos, comentários sobre os resultados e piadas com os principais personagens do maior campeonato de futebol do planeta.
O “WorldCup Blog” é, na verdade, a integração de 34 blogs, com notícias e perfis específicos sobre cada país que disputará o mundial. Além das notícias, o site www.worldcupblog.org traz discussões sobre o esporte, como a questão do racismo, e suposições sobre as convocações e as trocas de clube após o Mundial.
Outro blog que merece ser visitado é o do jornalista Juca Kfouri, que levará seus comentários do Blog do Juca para a Alemanha, de onde acompanhará o Mundial. Companheiro de Kfouri na rádio CBN, o jornalista Victor Birner também tem no seu “Blog do Birner” uma ótima opção para que fãs do futebol aproveitem a Copa do Mundo além dos comentários triviais.
Espécie de blog/comunidade formado por entusiastas do esporte, o blog “Balípodo” traz desde ótimos artigos que falam de uma simples partida a análises políticas que influenciam o esporte.
Novinho em folha, o blog “Batendo Bola” vem aproveitando o furor causado pela Copa do Mundo para oferecer pequenos comentários em vídeo pontuados por fatos históricos e cheios de humor.
Mostrando que, quando o assunto é bola no campo, gringo também tem espaço para falar sobre o futebol brasileiro, o inglês Alex Bellos, autor do livro “Futebol: The Brazilian Way of Life”, apresentará análises (em inglês) da seleção canarinho no seu “Blog do Alex”.
Além da Seleção Brasileira, Copa do Mundo é época de ter a companhia constante de outro personagem: Galvão Bueno. O blog “Eu Odeio Galvão Bueno” usa o escracho para listar os exageros do locutor da Rede Globo e fazer graça dos seus numerosos bordões. Outro endereço interessante é o blog “Haja Coração”.


Blogs
• World Cup Blog (www.worldcupblog.org) – Integração de 34 blogs, com notícias e perfis específicos sobre cada país que disputará o mundial.
• Juca Kfouri (blogdojuca.blog.uol.com.br) – Ótima opção para entender todo campeonato.
• Blog do Birner (blogdobirner.zip.net) – Boa opção para quem quer mais do que os comentários triviais.
• Balípodo (www.gardenal.org/balipodo) – Espécie de blog/comunidade formado por entusiastas do futebol.
• Batendo Bola (www.batendobola.com.br) – Oferece pequenos comentários em vídeo pontuados por fatos históricos e cheios de humor.
• Blog do Alex (www.ofutebol.com/oblogdoalex.html) – Apresenta análises (em inglês) da seleção canarinho.
• Haja Coração (www.hajacoracao.com.br) – Comentários engraçados sobre as performances de Galvão Bueno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>