MÚSICA
<b> Três gerações do jazz

O lendário Duke Ellington, a pianista bonitona e talentosa Diana Krall
e a jovem promessa Jamie Cullum estão em três lançamentos em CD </b><br>
Giovanna Santos  <br>
Três discos que estão chegando às lojas mostram que o jazz – apesar da fama de elitista e de ter público restrito – segue de vento em popa, seja reeditando clássicos com ícones do gênero, seja sacramentando o sucesso de quem já mostrou a que veio, seja revelando novos e promissores talentos.
O clássico em questão é um disco com Duke Ellington lançado originalmente em 1959. Ellington, famoso compositor, pianista, arranjador e comandante de big bands, divide os louros do álbum “Back to Back” com seu companheiro Johnny Hodges.
Já Diana Krall – a bela pianista canadense e mulher do camaleão do pop Elvis Costelo – se recupera depois de lançar um desnecessário disco natalino com esse “From This Moment On”, onde coloca sua voz e seu piano a serviço de compositores top de linha do cancioneiro americano.
Enquanto isso, Jamie Cullum é a prova viva de que quem vê cara, não vê estilo musical. A aparência é de um garotão mais dado ao pop rock, mas o jovem manda ver no piano e faz a linha crooner de big band. Tem futuro o rapaz, que caiu nas graças do público e está lançando “Pointles Nostalgic.”

Menino só na aparência
Depois de fazer sucesso e virar tema de novela global, o cantor e pianista Jamie Cullum até andou circulando pelo Brasil recentemente, ao lado da namorada brasileira. 
Aproveitando a febre em torno do rapaz por conta do disco “Catching Tales”, a Universal está lançando no Brasil “Pointless Nostalgic”, o primeiro disco da carreira do músico.
A cara de moleque engana. Jamie se apresenta logo de cara com um repertório de jazz e corajosamente cantando clássicos de Thelonius Monk (“Weel You Needn’t”) e os irmãos Gerswin (“It Ain’t Necessarily So”), além de músicas dele próprio e de outros compositores, incluindo até o Thom Yorke do Radiohead.
O primeiro disco é bem mais jazzístico que o segundo, onde ele mistura uma alta dosagem de pop. Talvez por isso mesmo tenha caído nas graças da galera jovem.
Ainda que os mais puristas torçam o nariz, deixa o menino popularizar o jazz. Além do mais ele é talentoso.
• POINTLESS NOSTALGIC – Primeiro disco de Jamie Cullum que agora chega ao mercado. Universal. Preço médio: R$ 38,00

Famosos na voz da musa
Com fama de musa no meio jazzístico, por ser jovem, loira e bonita, Diana Krall há muito já provou que tem também talento. A cantora está lançando um disco novinho em folha, mas com compositores clássicos.
A faixa que dá título ao CD, “From This Moment On”, por exemplo, é de Cole Porter. Dos irmãos George e Ira Gerswin ela regravou “I Was Doing Alright” e, de Irving Berlin, “Isn’t This a Lovely Day”.
Até Tom Jobim entrou na roda. Ela canta “Insensatez”, que em inglês se chama  “How Insensitive”. O disco mescla momentos de jazz bem intimista, romântico, com momentos pra lá de animados. 
Junto ao piano da estrela principal, os arranjos capricham no naipe de metais, destaque do disco. 
• FROM THIS MOMENT ON – Novo disco da cantora e pianista canadense Diana Krall. Universal. Preço médio: R$ 38,00.

Duke Ellington vai de blues
Uma das maiores influências do jazz de todos os tempos, o maestro Duke Ellington brilha tocando piano ao lado de Johnny Hodges (sax alto) neste disco gravado em fevereiro de 1959.
Como o que é bom não envelhece, 47 anos depois dá gosto ouvir a performance das duas feras, num disco dedicado ao blues. São sete econômicas faixas, mas nenhuma com menos de cinco minutos.
A atmosfera do disco é de uma certa sensualidade, uma coisa sexy, marcada principalmente pelo jeito de Hodges tocar saxofone.
Parece que os dois músicos tinham um desentendimento. Hodges já havia feito parte da big band de Ellington, mas seguiu carreira solo após brigas com o chefe. 
O disco seria uma forma de aproximação entre os dois, que, para não brigarem novamente, escolheram o terreno neutro do blues. Talvez por isso os dois se sentem de costas um para o outro na capa do CD.  
No repertório, as faixas “Wabash Blues”, “Basin Street Blues”, “Beale Street Blues”, “Weary Blues”, “The St Louis Blues”, “Loveless Love” e “Royal Garden Blues”. Imperdível. Imagine se os dois se dessem bem...
• BACK TO BACK – Disco que reúne Duke Ellington e Johnny Hodges. Reedição da Verve/ Universal. Preço médio: 39,00  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>