Homeopatia para crianças
<b> Esse tipo de tratamento pode ser usado
logo depois do nascimento, desde que
o medicamento tenha o direcionamento
específico à criança tratada </b>
 
É comum que as mães façam consultas com especialistas sobre a possibilidade do uso da homeopatia nos primeiros meses de vida do bebê.
Esse tipo de tratamento pode, sim, ser utilizado logo depois do nascimento, desde que a fórmula dos remédios seja prescrita por profissionais gabaritados e que o medicamento tenha o direcionamento específico à criança tratada.
Segundo a coordenadora do Pronto-Socorro Infantil do Hospital São Camilo, no Rio, Fátima Gonzaga, se for usada da maneira correta, a homeopatia reduz os riscos de a criança ter doenças como alergia e bronquite. Por estar em plena fase de desenvolvimento dos órgãos, o bebê não está preparado para receber medicações mais fortes.
A coordenadora, porém, faz um alerta importante. Para ela, é comum os pais consultarem parentes ou amigos que já tiveram filhos doentes para saber qual o remédio usado na cura do bebê.
Isso pode ser ruim, pois faz com que os pais recebam a homeopatia utilizada por outra criança.
Por isso, é importante ficar muito atento ao histórico familiar: se existirem membros da família que sejam alérgicos a um determinado produto, a homeopatia não deve ter substâncias que possam provocar as mesmas reações alérgicas no bebê.
Seguindo essas pequenas orientações básicas, a homeopatia será uma grande amiga e aliada no desenvolvimento de uma criança resistente às doenças.

Em cada idade

n Até 3 anos
Em caso de doenças de pele e rinite, não substitua a homeopatia por outras medicações. Ela é a principal defesa a ser usada nessas situações.
n 3 a 6 anos
O tratamento homeopático deve ser aplicado de maneira contínua, evitando que os benefícios conquistados sejam interrompidos abruptamente.
n 6 a 9 anos
A criança já está mais desenvolvida e com condições de utilizar outros tipos de medicações. Mesmo assim, a homeopatia ainda é importante. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

