Bairro lembra vila de pescador
<b> Em Manguinhos, na Serra, a maioria das ruas não é
calçada e muitas casas são cercadas pela natureza </b>
 
O balneário de Manguinhos, na Serra, mantém as características de uma vila de pescadores. Muitos moradores ainda vivem da pesca, a maioria das ruas não é calçada e a região conserva um ar bucólico, com casas cercadas pela natureza.
Os antigos habitantes do balneário garantiam o sustento das suas famílias trocando frutas, verduras e outros alimentos por peixes pescados na região. Eles conseguiam as mercadorias com agricultores que comercializavam seus produtos na praça do local.
A troca de peixe por comida já não existe mais, mas a região ainda é um dos principais mercados de frutos do mar da Serra.
Aos 88 anos, a pensionista Erondina Ribeiro Lima de Azevedo é uma das moradoras mais antigas de Manguinhos. Lúcida e falante, ela sempre se senta em frente à sua casa para conversar com outros moradores.
“Minha casa já foi de palha, depois virou madeira, passou para barro e agora é de lajota”, lembrou.
Segundo ela, seu pai, Miguel Pinto Ribeiro, era um “homem do mar”. O marido também era pescador, assim como alguns dos filhos.
“Como aqui era difícil para sair, porque não havia estrada, vinha gente montada a cavalo, burro e depois de caminhão para vender as coisas. Tudo era trocado por peixe”, contou.
Quem precisava de panelas e outros utensílios tinha que ir à Goiabeiras, em Vitória. “Nós saíamos de madrugada, caminhando, e só voltávamos à noite com as panelas de barro nos ombros.”
Mas nem só da pesca viviam as famílias locais. Em algumas propriedades também havia plantações de café.
A aposentada Santilha Paranhos Cruz, de 92 anos, mais conhecida como dona Santa, é outra moradora que faz parte da história de Manguinhos. Era no poço da casa dela que as mulheres buscavam água.
“Me lembro de todos os moradores, inclusive dos avós e bisavós de muitos”, afirmou.
Os primeiros ônibus só começaram a passar por Manguinhos na década de 60, e logo depois a região ganhou iluminação. Nos anos 80, foi a vez do abastecimento de água. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

