Mion cai na tentação de fazer novela
<b>  </b><br>
 <br>
Marcos Mion até que tentou, mas não conseguiu resistir à tentação de participar de uma novela. Apesar dos anos de experiência em teatro e de ter integrado o elenco do seriado “Sandy e Júnior”, da Globo, ele sempre priorizou a carreira de apresentador. 
Mas agora, mesmo no comando do “Covernation”, na MTV, aceitou o convite da Record para atuar em “Bicho do Mato”. Na trama, o ator interpreta Emílio, vilão que disputa o amor da mocinha com Juba, o herói da história interpretado por André Bankoff. 
“A MTV sempre foi um sonho profissional. E ao mesmo tempo sinto imenso prazer em participar desse momento histórico da Record”, exagera.

“Não tinha paciência”

TV Tudo – Você já tinha contrato assinado com a MTV quando foi chamado pela Record para fazer “Bicho do Mato”. Como aconteceram as negociações? 
Marcos Mion – Teoricamente, não poderia fazer a novela porque sou contratado de outra emissora. 
Mas a Record me procurou com uma proposta moderna. Não exigiu exclusividade absoluta e respeitou minha história com a MTV. 
– Como avalia a experiência de gravar a primeira novela de sua carreira? 
– A vida inteira eu disse que nunca ia fazer novela. Não tinha paciência, não tinha saco. Mas com o sucesso da peça que fiz – “Camila Backer – A Saga Continua” – começaram as cobranças para que eu fizesse novela. 
Entre os motivos que me levaram a aceitar o convite está o fato do Emílio ser o vilão. O mais bacana é que ele é vilão por ocasião. Na verdade, é um cara bacana que perde a namorada e, por não ter um caráter admirável, fica furioso. 
Para mim o mais difícil é manter a emoção com 30 cortes, faz, refaz, mudanças de luz. É uma experiência sensacional.
– A popularidade de ator de novela é muito diferente da fama de apresentador de TV? 
– Tenho nove anos de carreira e é impressionante ver como no Brasil ator de novela parece astro de Hollywood. O público é outro. Eu passo nas ruas e as senhoras saem das lojas me dando “tchau”.
Esses dias, no aeroporto, uma mulher veio me pedir um autógrafo e fui logo perguntando qual o nome da filha dela. Mas o autógrafo era para ela mesma. Fui obrigado a pedir desculpas. Estava acostumado com o assédio da molecada na MTV.    
– O assédio dos fãs incomoda? 
– Isso já foi mais complicado. Na época em que eu apresentava o “Sobcontrole”, na Band, eu parecia um popstar. Lembro que fui ao Carnaval da Bahia e eles distribuíram 100 mil máscaras com a minha cara. Era muito intenso, invasivo. 
Mas acho que todo mundo tem esse boom e depois é nossa a responsabilidade de manter a carreira. Com o tempo você aprende a lidar com isso. Hoje é diferente. Vou a qualquer lugar e se eu quiser ninguém me vê. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>