PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Britney quer ser Janis no cinema
Britney Spears está disputando, junto com as cantoras Pink, Christina Aguilera, Lindsay Lohan e Jessica Simpson, o papel de protagonista do filme sobre a vida de Janis Joplin.
Dizem que Spears já está se preparando para viver a intérprete de rock e blues, e não medirá esforços para conquistar o cobiçado papel.
“Britney acha que é melhor atriz que todas elas juntas. É uma grande fã das músicas de Joplin e está lendo sua biografia, para ficar por dentro da vida dela”, disse uma fonte à Revista Star.
Apesar do esforço da cantora, é possível que a diretora do longa, Penelope Spheeris, escolha Pink ou Aguilera.
A norte-americana Janis Lyn Joplin morreu aos 27 anos. Apesar da pouca idade, é considerada uma lenda no mundo da música. Como cantora de blues e rock fez grande sucesso com uma voz marcante, fácil de ser identificada.
Com o visual e atitudes rebeldes, além do consumo muitas vezes abusivo de bebidas alcoólicas, Janis foi se envolvendo cada vez mais com as drogas, prejudicando sua carreira e, principalmente, sua saúde. A cantora morreu de overdode de heroína, em 1970, nos Estados Unidos.

Na Europa
O furacão Ricky Martin (foto) se reuniu com a imprensa espanhola esta semana em Madrid. O músico marcou o encontro para anunciar sua turnê européia. 
“Será um concerto muito íntimo. Minha missão, agora, é a de unir os continentes com a música”, disse o cantor. O show, segundo ele, não terá tantos efeitos especiais. A data dos shows não foi divulgada.

Viciada em cremes
Sarah Jessica Parker (foto acima) admite ser viciada em cremes contra rugas. A atriz, de 41 anos, confessou à revista Grazia: 
“Eu compro todos aqueles cremes que dizem eliminar rugas, meu armário está lotado com esses produtos”. 
Sarah também revelou que já sente o peso da idade e que tarefas simples, como subir escadas, já começam a ficar mais difíceis.

Leilão
Os filhos da cantora americana Madonna, Rocco e Lourdes, decoraram uma série 
de bolsas de mão da casa de moda francesa Celine para serem leiloadas no próximo mês na França. O dinheiro arrecadado no leilão será destinado a uma 
organização de caridade dirigida pela cantora e atriz francesa Vanessa 
Paradis “Reves” que ajuda crianças carentes.

Esquisitíssima
A atriz francesa Brigitte Bardot (foto), 71 anos, diz que não come muito, porque acha que comer é uma perda de tempo.
“Eu não como muito. Eu não almoço, apenas belisco. Como um pedaço de chocolate ou uma fruta. As pessoas se enchem muito de comida”, afirmou a atriz. 
A defensora dos animais diz comer apenas o necessário. Brigitte também divide suas pequenas refeições com seus animais.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>