TRIBUNA TEEN
<b> Depois da casaca, tambores

Após o racha na banda Casaca, ex-integrantes se
unem e montam a TamborES, também inspirada no congo </b><br>
Carol Rossi Tardin <br>
Depois de quase seis anos dividindo o palco com o Casaca, quatro músicos da banda resolveram seguir outro caminho e montar um novo grupo, mas sem abandonar as fortes batidas dos tambores de congo.
Cheios de gás para continuar divulgando essa identidade musical capixaba, Jura Fernandes (guitarra), Vinícius Gáudio (percussão), Piriquito (percussão) e Augusto Bonadiman (teclado) agora formam a banda TamborES, que ganhou o reforço de David Leão (vocal e violão) e Daniel Calazans (baixo).
“Acabou ocorrendo um desgaste e a separação do Casaca foi inevitável. Então montamos uma banda que tem mais a ver com a nossa personalidade musical”, explicou o guitarrista Jura.
Ele contou que David e Daniel são freqüentadores das rodas de congo e moradores da Barra do Jucu, ou seja, os parceiros ideais para esse novo desafio.
E o Casaca também está de cara nova. Além daquela turma que todo mundo já conhece – Renato Casanova (vocal), Márcio Xavier (baixo), Flavinho (tambor de repique), Jean Márcio (tambor de condução) e Thiago Grilo (caixa e percussão) –, agora também fazem parte da banda Perez Lisboa (guitarra), Fernando Farinha (percussão) e Diego Valadares (casaca).
“É claro que os fãs do Casaca não queriam essa separação, mas, por outro lado, estamos diversificando o nosso trabalho”, disse Renato.
“Com a entrada do Perez – ex-guitarrista da banda Nave – as músicas estão com uma levada mais rock-n’-roll”, acrescentou.
O público também pode conferir uma batida diferente no som do Casaca, já que agora a banda usa dois tambores em vez de três, de acordo com o percussionista Farinha, ex-integrante do Manimal.

Os projetos

Casaca
• A banda está concluindo um novo single, com lançamento previsto para janeiro. O nome da música não foi definido.
• Renato Casanova contou que ainda esta semana viajaria para o Rio de Janeiro para negociar com uma gravadora o lançamento do novo CD e DVD da banda. O trabalho deve ficar pronto entre setembro e outubro de 2006.
• No Réveillon, o Casaca vai se apresentar em Santa Cruz, balneário de Aracruz.

TamborES
• A primeira música de trabalho da banda, “Canção de Ninar”, já está tocando nas rádios. Já o primeiro CD deve ser lançado de forma independente em meados de abril de 2006.
• Em janeiro, vai ser lançado um single que será gravado ao vivo no show que a banda vai fazer no Réveillon na Barra do Jucu.

Unearth mostra um metalcore de respeito

Em seu quarto álbum, intitulado “The Oncoming Storm”, os roqueiros da banda americana Unearth mostram um metalcore de respeito. O disco alterna momentos de puro heavy metal com faixas que exploram o punk.
Os músicos Trevor Phipps (vocal), Buz MacGrath (guitarra), Ken Susi (guitarra), John “Slo” Maggard (baixo) e Mike Justian (bateria) misturam metal americano e europeu, mas sem negar as influências do hardcore.
O álbum traz letras provocantes embaladas por guitarras cortantes e bateria pesada. Na estrada desde 1998, a banda vem crescendo nos últimos anos e chegou a fazer turnês com nomes de respeito como In Flames e Killswitch Engage.

• THE ONCOMING STORM. Banda: Unearth. 11 faixas. Gravadora: Sum Records. Preço médio: R$ 24,90.

NA ROTA

• VERÃO – A banda Seven Keys será uma das atrações da programação de verão de Vila Velha, no próximo dia 27, às 20 horas, na praia de Itapoã, próximo à rua Jair de Andrade.
A entrada para as apresentações é franca e os ingressos serão distribuídos nos dias dos eventos, a partir das 14 horas, no local.

• VERÃO II – Anota aí: os ingressos para o Festival de Verão de Salvador 2006, maior festival anual de música do Brasil, já estão à venda. As entradas custam R$ 19,00 (meia-entrada para pista), R$ 59,00 (camarote Baladas Pepsi) e R$ 79,00 (camarote vip).
Outras informações podem ser obtidas pelo telefone (11) 2162-2000 ou no site www.festivaldeveraosalvador.com.br.

• PATINS – Está aberta a temporada de tombos. Com as férias escolares, a galera tem marcado presença na pista de patinação no gelo montada no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, que funciona durante toda a semana, das 10 às 22 horas.
Além do desafio de enfrentar a pista e os patins, é preciso estar preparado para a gozação dos amigos, já que, muitas vezes, os tombos são inevitáveis. Mas vale a pena encarar essa aventura porque a diversão é garantida.

• CAMPANHA – Ainda dá tempo de participar da Campanha Natal Sem Fome 2005. Quem quiser ajudar pode fazer suas doações nas secretarias das três escolas do Yázigi na capital (Praia do Canto, Jardim Camburi e Jardim da Penha).

• ESTÚDIO – Finalmente a banda Face Neutra entra em estúdio para a gravação do seu primeiro álbum. O trabalho está previsto para ser lançado em meados de abril, com a participação de várias bandas capixabas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>