PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ele topa tudo pelos animais
Robbie Williams, 32 anos, confessou que faria sexo gay para salvar a vida de um coelho ou qualquer outro animal. Ativista dos direitos ambientais, o cantor disse ainda que transaria com outro homem em um caso de vida ou morte. 
A sexualidade de Robbie Williams sempre foi assunto em tablóides como o The Sun. O ator, que já questionou as próprias vontades sexuais na música “Old Before I Die”, já foi visto em pousadas e hotéis com outros homens. 
O artista também se nega a comentar seus relacionamentos com outras mulheres, o que apimenta ainda mais a discussão. 
Em um documentário, William sugeriu que está à procura de uma cara-metade, seja ela homem ou mulher. 

Só no chamego
Tom Cruise e Katie Holmes (foto) estão passando sua lua-de-mel em um iate ao redor das Maldivas. 
O casal está ancorado na costa da capital Male, no iate de luxo Arctic P, e pretende visitar algumas ilhas. 
As Maldivas são um grupo de 1,2 mil ilhas, a maioria desabitadas e conhecidas pelos centros turísticos de luxo, praias ensolaradas e locais de mergulho. 

Oficial
Antes da festa da sábado na Itália, Cruise e Katie Holmes se casaram, na semana passada, em uma cerimônia civil realizada em Los Angeles.
O representante de Tom Cruise, Arnold Robinson, confirmou a informação. “Eles oficializaram o casamento em Los Angeles antes de viajarem para a Itália”, disse ele.

Para todo mundo ver
Orlando Bloom e Kirsten Dunst foram vistos trocando carícias no hotel Chateau Marmont, em Los Angeles, segundo a revista Glamour. Os dois já estariam namorando há um tempo. 
“Eles estavam se beijando e se abraçando no bar do lobby do hotel e não pareciam ligar se alguém estava olhando ou não”, disse uma pessoa presente no local. 

Herói de verdade
Leonardo DiCaprio protagonizou momentos heróicos enquanto filmava “Blood Diamon” em Moçambique.
O galã salvou o ator Djimon Hounsou de um assassino que lhe apontou uma arma no intervalo das filmagens. 
De acordo com o tablóide The Sun, o astro se desesperou e entrou na frente do revólver enquanto o homem ameaçava Hounsou. “Se você quiser matá-lo terá que atirar primeiro em mim”, disse ele. 
Depois da ação de DiCaprio, o homem saiu correndo e foi pego pela polícia minutos depois. 

Fazendo bonito
“007: Cassino Royale”, o 21º filme sobre James Bond, bateu no último fim de semana o recorde anterior de bilheteria de um filme da mesma série, baseada no agente secreto criado pelo autor Ian Fleming (1908-1964). 
O longa, com Daniel Craig (foto), arrecadou mais de 13 milhões de libras (US$ 24 milhões) no primeiro fim de semana nos cinemas britânicos. 
O recorde anterior foi estabelecido em 2002 com “Um Novo Dia para Morrer”, que arrecadou 9,1 milhões de libras (US$ 17 milhões). 

Cancelado
O magnata dos meios de comunicação Rupert Murdoch cancelou a publicação de um controvertido livro escrito por O.J. Simpson bem como a difusão de uma entrevista na televisão do ex-astro do futebol americano, informou o canal Fox News. 
O.J Simpson contou recentemente, em entrevista a Fox “como teria cometido o assassinato de sua ex-mulher e um amigo dela” se fosse o autor dos crimes, fato que ele continua negando.

Problemas sem fim
Depois de assumir que sofria de anorexia, Lindsay Lohan (foto) foi flagrada com estranhos cortes em seu pulso, fato que chamou a atenção dos fãs. 
Segundo o psicólogo Jan Sutton, contratado pelo The Sun para comentar o caso, Lindsay é vítima de um distúrbio conhecido como “automutilação”. 
As crises acontecem com mais freqüência nos braços. Os machucados são recentes e há outros mais cicatrizados.

Amante profissional
Richie se considera o melhor homem do mundo quando os assuntos são sexo e amor. 
A opinião não se refere apenas a seu desempenho sexual mas, também, a todos os sucessos musicais românticos que escreve, de acordo com o site ContactMusic.
“Sou uma lenda. Na minha cabeça, sou o melhor ator pornô que conheço. Você não pode escrever canções de amor e não ser o melhor ator pornô”, diz Richie. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>