Shows de Natal são de graça
<b> Até domingo, haverá autos e 
cantatas. Amanhã, o destaque é
o festival de corais em frente ao 
presépio gigante na Praia do Canto </b>
 
O clima de Natal, que é só no domingo, já pode ser sentido de perto no Estado. De hoje até o próximo dia 25, apresentações de corais, autos e cantatas de Natal vão acontecer de Norte a Sul do Espírito Santo. E o melhor: de graça.
O grande destaque será a programação especial que a Rede Tribuna vai promover amanhã, na Praça dos Desejos, na Praia do Canto, Vitória, em frente ao Presépio de Natal, a partir das 19 horas.
Sete corais, adultos e infantis, vão apresentar cânticos natalinos. O encerramento está marcado para as 22 horas, quando todos os corais se reúnem para cantar, juntos, a música “Noite Feliz”. 
Vão participar da festa os corais Feliz Idade/Aicano, Coro Infantil Unimelody, Monte Sinai, Redentor, Esperança, Coral Paz e Coral Afro do Museu do Negro. A regente Evanira Nimer, responsável por dois corais, promete uma bela e emocionante festa.
“Somos da Igreja Luterana, que tem tradição em músicas natalinas de uma época mais antiga. As pessoas podem esperar aquelas músicas tradicionais de Natal, e não as comerciais. Será bem bonito”, contou Evanira.
O coral infantil Redentor dará, hoje, uma amostra do que será o espetáculo. Ele se apresenta, às 17h30, na rua Sete, no centro de Vitória. Hoje ainda acontece o Concerto de Natal da Polícia Militar, no Quartel do Comando Geral (QCG), em Maruípe, com participações especiais, e uma cantata de Natal na Igreja Matriz de Anchieta, Sul do Estado, com direito a orquestra e coro.
Amanhã, as comemorações continuam. Em Vila Velha, haverá show musical de Natal na praia de Itapoã, às 20 horas, e auto de Natal “Noite Feliz”, no anfiteatro da praça Duque de Caxias. Às 20h30, 16 servidores municipais estarão representando o nascimento de Cristo.
Em Aracruz, a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo se apresenta com convidados especiais na praça São Batista. E na Serra, a comemoração começa cedo, às 5 horas, com alvorada de Natal na Igreja Matriz. Em Santa Maria de Jetibá, na região Serrana, a Banda de Natal percorrerá as ruas da cidade, das 8 às 12 horas.
No domingo, haverá missa e cantata de Natal em Anchieta e uma apresentação especial na Barra do Jucu, em Vila Velha. É a 4ª edição do “Auto dos Reis à Procura do Rei”. O cortejo começa às 21 horas.

Programação natalina

HOJE
Anchieta
• Cantata de Natal - Com o Coral Municipal e a Orquestra de Câmara Fâmule, na Igreja Matriz, Centro, às 20 horas.
Vitória
• Apresentação de coral infantil Redentor - Na rua Sete, Centro, às 17h30.
• Concerto de Natal da Polícia Militar - Às 20 horas, no Quartel do Comando Geral (QCG), em Maruípe. Com a Banda da PM, coral Camerata do Cefet-ES, Eduardo Santa Clara e Sheila Limão. Aberto ao público.
AMANHÃ
Aracruz
• Um Natal Musical - Com Orquestra Filarmônica do Espírito Santo e participação de Elaine Rowena, Márcio Neiva, Cláudio Modesto, Aretha Leandro e Hariton Natanailidis, na Praça São Batista, Centro, às 20 horas.
Guarapari
• Cantata de Natal Ecumênica - No Radium Hotel, praia da Areia Preta, às 20 horas.
Santa Maria de Jetibá
• Banda de Natal - A banda percorrerá as ruas da cidade, das 8 às 12 horas.
Serra
• Alvorada de Natal - Em frente à Igreja Matriz, na Serra-Sede, a partir das 5 horas.
Vila Velha
• Show musical de Natal - Na praia de Itapoã, às 20 horas. Aberto ao público.
• Auto de Natal Noite Feliz - O nascimento de Jesus, às 20h30, no anfiteatro da praça Duque de Caxias.
Vitória
• Programação Especial de Natal da Rede Tribuna - Sete corais, a partir das 19 horas, no presépio gigante na Praça dos Desejos. Aberto ao público.
SÁBADO
Piúma
• “A árvore que canta” - Auto de Natal com Camerata Viver, às 22 horas, em frente à prefeitura, no Centro.
DOMINGO
Vila Velha
• 4° Auto de Natal “Auto dos Reis à Procura do Rei” - O cortejo sairá às 21 horas do restaurante Espera Maré e percorrerá vários pontos da Barra do Jucu, para contar o nascimento de Jesus. Com os grupos Teatro da Barra/ES e os Cantores da Barra.

Depois da ceia, festas nas boates
Quem pensa que o Natal é um dia dedicado exclusivamente à família e às comemorações natalinas está muito enganado. Para muita gente, a ceia é apenas o aquecimento para uma noite longa e animada. 
Pensando nisso, algumas boates de Vitória e Guarapari já estão com uma programação especial para a madrugada do dia 24 para o dia 25. Serão quatro festas que prometem agitar.
Em Guarapari, quem comanda a noite é a boate Lua Azul. A partir das 23h30, começa a “Loucura na Lua”, com o DJ Luciano Valença. Até a meia-noite e meia, os animados pagam apenas consumação de R$ 20,00.
 Em Vitória, será possível escolher entre três programações.  Na Com Vento, em Santa Lúcia, o “Natal Eletrônico” começa à 1 hora. Os Djs André Rato, Victor Kill, Felipe Guarniere e Kali prometem não deixar ninguém parado. 
A festa tem ainda mesa de chocolates, sorteio de camisas Samba Club e mesa de café da manhã para quem não tiver pressa para voltar para casa. A 250 primeiras mulheres não pagam ingresso e o frozen está liberado até as 2h30.
Na Swingers Lounge, também em Santa Lúcia, acontecerá “Depois da Ceia, A Festa”, a partir da meia-noite, com o Dj Washington. Também haverá café da manhã para quem dançar até o dia amanhecer.
Na Wall Street, na Praia do Canto, a festa Jingle Beats, começa depois da meia-noite, com os DJs Cima e Fernando. Os 300 primeiros a chegar ganharão um CD da Wall Street.
E no domingo tem mais agito, com a domingueira e pagode em quase todas as boates de Vitória, Vila Velha e Guarapari.

Os agitos

VITÓRIA
• Com Vento - Natal Eletrônico, a partir da 1 hora, com os DJs André Rato, Victor Kill, Felipe Guarniere e Kali. Mesa de chocolate, sorteio de camisas Samba Club e mesa de café da manhã. As 250 primeiras mulheres não pagam. O frozen é liberado até as 2h30. Ingressos: R$ 15,00 (homem) e R$10,00 (mulher).
• Swingers Lounge - “Depois da Ceia, a Festa”, com DJ Washington, a partir da meia-noite. Ingressos: R$ 15,00 (mulher) e R$ 20,00 (homem). Com café da manhã. Informações: 3345-9406.
• Wall Street - Festa Jingle Beats, após a meia-noite. Projeto Three Brothers, com DJs Cima e J. Fernando. Ingressos: R$ 15,00 (mulher) e R$ 20,00 (homem). Os 300 primeiros ganharão CD da Wall Street.
GUARAPARI
• Boate Lua Azul - Loucura na Lua, com o DJ Luciano Valença, às 23h30. Até a meia-noite e meia, consumação de R$ 20,00. Depois, ingressos a R$ 15,00 (homem) e R$ 10,00 (mulher).
Fonte: Locais citados.

Horários para as compras

SHOPPINGS
• Shopping Guarapari - Até amanhã: Lojas abertas das 10 às 22 horas. Área de alimentação e lazer até as 23h30. Dia 24 o funcionamento será das 9 às 20 horas. No Natal as lojas não abrem. Área de lazer e entretenimento das 15 às 23 horas.
• Shopping Vitória - Até amanhã o shopping abre das 10 às 23 horas. No dia 24, das 9 às 19 horas. No Natal, lojas e estandes estarão fechados. Área de alimentação e lazer, das 11 às 22 horas.
• Shopping Norte Sul - Até amanhã o shopping abre das 10 às 23 horas. No sábado, até às 19 horas. No dia 25 as lojas não abrem. Área de alimentação e lazer das 12 às 22 horas.
• Shopping Praia da Costa - Até amanhã o funcionamento será das 10 às 23 horas. No sábado, das 9 às 19 horas. No Natal, lojas fechadas. A área de alimentação e lazer e os cinemas funcionam das 12 às 22 horas.
• Shopping da Terra - Até amanhã,  funciona das 9 às 22 horas e, no sábado, das 9 às 19 horas. No domingo, fica fechado.
• Tiffany Center - Funciona das 9 às 20 horas até amanhã. No sábado, até as 16 horas. No Natal, fechado.
• Centro da Praia Shopping - Até amanhã, abre das 9 às 21 horas. No sábado, das 9 às 18 horas. No dia 25 o local permanece fechado.
• Boulevard da Praia - Até amanhã, as lojas das 9 às 22 horas. No sábado, das 9 às 19 horas. Domingo, fechado.
• Laranjeiras Shopping - Até amanhã,  lojas  das 10 às 22 horas. Área de alimentação e lazer até 23 horas. No sábado, abre das 9 às 19 horas. No Natal, a área de alimentação terá abertura, facultativa, das 12 às 23 horas. 
• Pólo de Confecções da Glória - Até amanhã, lojas até as 20 horas. No sábado, das 8h30 às 18 horas. No dia 25 não haverá funcionamento.
• Shopping Rio Branco - Até amanhã, abre das 9 às 19 horas. No sábado, das 9 às 15 horas. Domingo fechado.
SUPERMERCADOS
• Champion: Até amanhã a abertura será das 8 às 22 horas. No dia 24, abre das 8 às 18 horas. No Natal as lojas estarão fechadas.
• Wal-Mart: Até amanhã o supermercado ficará aberto das 7 horas à meia-noite. No dia 24, das 7 às 18 horas. No dia 25 não haverá funcionamento.
• Carrefour: Hoje abre das 8 às 23 horas. Amanhã o supermercado abre das 8 horas à meia-noite. No dia 24 o funcionamento será das 8 às 19 horas. Dia 25 não abre.
• Extrabom: Até amanhã abre das 8 às 22 horas. No dia 24, as lojas abrirão das 8 às 20 horas. No dia 25 não funcionam.
• Perim: Até amanhã as lojas funcionam das 8 às 21 horas. No sábado, das 8 às 18 horas. No domingo o supermercado estará fechado.
• Epa: Até amanhã a abertura será das 8 às 22 horas. Dia 24, das 8 às 20 horas. Dia 25 as lojas estarão fechadas.
• Carone: Até amanhã o funcionamento será normal: nas lojas de Santa Lúcia, Praia da Costa e Jardim Camburi, das 8 às 22 horas; em Itaparica e centro de Vila Velha, até as 21 horas; e em Jardim da Penha, até a meia-noite. No sábado, todas as lojas funcionam das 8 às 19 horas. No domingo o supermercado estará fechado.
• São José: Até amanhã, as lojas da avenida Princesa Isabel, Santa Lúcia e Carapina funcionam até as 21 horas. A da General Osório até as 20h30 e a da Praia do Canto, até as 23 horas. No sábado, todas funcionam das 8 às 19 horas e, no domingo, ficam fechadas.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

