Servidores ameaçam greve em hospitais
<b> Os funcionários estaduais
prometem paralisar as atividades
em todos os hospitais públicos
a partir da próxima segunda </b>
 
Os servidores estaduais da Saúde ameaçam cruzar os braços a partir da próxima segunda-feira. A categoria reivindica melhores condições de trabalho, implementação do plano de cargos e salários e reajuste salarial de 8%. 
A categoria também quer a reposição das perdas salariais acumuladas nos últimos 11 anos e a realização de concurso público, segundo a secretária de Administração e Finanças do Sindicato dos Servidores em Saúde no Estado do Espírito Santo (Sindisaúde), Luceni Gomes de Novaes.
“Nós iríamos parar as atividades hoje (ontem) no Hospital Antonio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha). Constatamos que apenas um técnico de enfermagem estava atendendo ontem (terça-feira) 50 pacientes no corredor”, contou.
A paralisação não ocorreu, pois a diretora geral da Maternidade de Vila Velha, Luciana Ceolin Stefanon, afirmou na reunião com representantes do Sindisaúde que haverá aumento no quadro de funcionários.
“Realmente, na última terça-feira estávamos com apenas um funcionário – técnico em enfermagem – atendendo. Mas já convocamos outros dois para começar amanhã (hoje) e solicitamos mais dois à Secretaria de Estado da Saúde”, disse Luciana.
Segundo a secretária da Saúde de Vila Velha, Márcia Andriolo, existe dificuldade em contratar profissionais que queiram trabalhar nos prontos-atendimentos.
“Isso faz com que tenhamos um déficit durante alguns dias da semana. Estamos fazendo contratações emergenciais para amenizar o problema”, ressaltou.
Luceni lembrou que, amanhã, haverá reunião entre os servidores da Maternidade de Vila Velha para decidir se haverá paralisação na unidade.
Ela ressaltou que, caso o governo do Estado não garanta aos profissionais da saúde a implantação do plano de cargos e salários, a categoria vai entrar em greve, a partir da próxima segunda-feira. “Serão mais de 12 mil servidores de braços cruzados”, enfatizou. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

