TRIBUNA TEEN
<b> Trivela pra matar saudade

O Asa de Águia faz a festa no sábado, na Praça do Papa,
em cima de um minitrio em forma de caravela e puxado por trator </b>
Melissa Künsch 
Há cerca de dois anos Durval Lelis e o Asa de Águia aportaram na capital a bordo não de um trio, como de costume, mas de uma mistura de trio com caravela. Era a trivela, um minitrio em formato de caravela que levou foliões ao delírio.
Depois desse show, o Asa voltou muitas vezes a Vitória, mas nada de trivela. Pois a espera acabou e o próximo sábado os capixabas poderão se deleitar mais uma vez em uma das micaretas mais famosas e badaladas do Brasil. O evento acontece na Praça do Papa.
Se na primeira vez a festa foi para poucas pessoas em comparação com a capacidade que as micaretas têm de atrair um grande público, desta vez a coisa vai ser grande.
O Asa de Águia vem a bordo de uma nova Trivela, projetada pelo próprio Durval (que é arquiteto). A potência do equipamento, que antes era mais limitada, agora está quase que no mesmo parâmetro de um trio elétrico. 
Nada que se compare ao Dragão, o supertrio articulado da banda, mas quem já esteve presente garante que o som é tão demolidor quanto.
Ou seja, não vai ter aquela historia de “quem não agüenta vai pro Asa”, como cantam os foliões do Chiclete com Banana. A micareta promete ser inesquecível.
Quem foi na primeira está contando as horas para a segunda edição da festa. “Vai ser a melhor micareta do ano, sem dúvidas. A primeira foi muito boa e essa deverá ser melhor ainda”, acredita o estudante de Educação Física Bernardo Haddad Alves, 20 anos.
A estudante de Farmácia Mariana Ribeiro, 19, espera que a micareta seja realmente tudo o que falaram da primeira. “Não fui da primeira vez por que estava estudando para o vestibular, mas agora eu vou faça chuva ou faça sol”, disse, bastante empolgada.
O irmão de Mariana, Felipe Ribeiro, 17, está ainda mais entusiasmado, já que essa é a primeira micareta a que ele vai. “Todo mundo fala que é maneiro, mas nuca fui por causa da idade. Agora eu vou conhecer o que é uma micareta, ainda mais do Asa de Águia”.
Mas antes da banda “arriar” tudo e saciar a expectativa do público na Praça do Papa, a banda 027 vai aquecer os foliões, que não serão poucos: a expectativa é de que 12 mil pessoas apareçam para ver o Asa passar e levantar a mão.

Serviço
• Evento: Trivela, micareta com Asa de Águia
• Atração: abertura da banda 027 
• Data: Sábado
• Horário: os portões serão abertos às 15 horas. A banda 027 começa a tocar às 17 horas e o Asa está previsto para as 18h30
• Local: Praça do Papa
• Ingressos: R$ 60,00 (pista/meia) e R$ 90,00 (camarote)
• Pontos de venda: lojas Contauto da avenida Leitão da Silva, em Vitória, da avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, e de Carapina, na Serra, das 9 às 18 horas. E no segundo piso do shopping Triângulo, em Vitória, das 10 às 19 horas
• Entrega de abadás: hoje, do meio-dia às 19 horas, e amanhã, das 10 às 19 horas, no campus da Univix, em Goiabeiras. É preciso comparecer com documento com foto e vale-abadá
• Informações: 3315-2222
• Censura: 16 anos 

O que é a Trivela
Em 1998 Durval Lelis quis uma maneira mais fácil de rodar o Brasil com a “cara” do Asa de águia, que sempre foi muito irreverente. Para isso, usou suas habilidades de arquiteto e projetou a trivela, uma espécie de minitrio elétrico com aparência de uma caravela, puxada por um pequeno trator.
O som, apesar de ser bom, não chegava à metade da potência de um trio “de verdade” e por isso as micaretas com a trivela tinham que ser para poucos participantes.
Agora a nova trivela está um pouco maior, com mais agilidade para locomoção e com um som tão bom quanto o de um trio. E ela conta com um elevador que coloca Durval a dois metros de altura e uma cobertura automática em caso de chuva. 

Nine Inch Nails fecha um ciclo

Trent Reznor é a alma da banda Nine Inch Nails. O fãs ardorosos garantem que em “With Teeth”, novo disco da banda, ele está fechando um ciclo.
Após muita agressividade em “Broken”, muita exposição em “Downward Spiral” e uma espécie de egotrip em “Fragile”, o compositor parece estar mais calmo, apesar do som continuar pesado.
As letras têm em comum temas que tratam de realismo e resignação, como “Love Is Not Enough”, “Everyday Is Exactly the Same”, “You Know What You Are?”.
A banda esteve no festival Claro que é Rock do ano passado. O show da banda foi tão intenso quanto o CD. A aparelhagem de som foi considerada demolidora e o sistema de luz projetado diretamente na platéia, intrigante. Ou seja, foi um show do jeito que os fãs da figura que é Trent Reznor gostam.

• WITH TEETH –Álbum do Nine Inch Nails. 13 faixas. Gravadora: Universal. Preço médio: R$ 40,00.

NA ROTA
• ACNE – Quem vive sofrendo por conta das indesejáveis, insuportáveis e desprezíveis espinhas pode contar com uma espécie de blog de auto-ajuda.
No site dos Cucas (Companheiros Unidos Contra a Acne), o www.cucas.com.br, há um espaço onde os adolescentes contam suas experiências.
• SUSHI TEEN – Um dos points da galera para paquerar, ver, ser vista e comer bem é o Banzai, na Praia do Canto. É lá que reúne a galera com menos de 25 anos que curte sushis e sashimis.
• BALADA – Estão a todo vapor as festas do tipo sub 17 nas boates. Nessas festas, onde quem tem mais de 13 anos e menos de 17 se sente em casa, a galerinha que ainda não pode entrar nas boates nos dias normais se esbalda.
Os pais podem ficar tranqüilos, já que as boates que promovem as festas não vendem cigarros nem bebidas alcoólicas. Mas quanto à pegação, aí é outra história...
• TEMÁTICO – O BarrAcústico ganhou um “irmãozinho” em Vitória, o IlhAcústico, mas não desandou em suas atividades. A novidade é projeto Barra Meeting, que todos os meses vai levar uma festa inspirada em um curso superior. 
A de estréia, que acontece neste sábado, tem como tema o curso de Administração. A animação vai ficar por conta da banda Condado e do DJ Heckel.
• SAUDADE – Quem curtiu o Carnaval em Diamantina, interior de Minas Gerais, vai ter a chance de matar a saudade da banda Bat Caverna, que animou todas as tardes da folia. A banda está confirmada na programação do Conecades e vai agitar o Multiplace Mais na Sexta-Feira Santa. 
Para ficar no clima do Carnaval diamantinense, não pode faltar a chuva de papel picado e a entrada triunfal do Batman em pessoa. 
• NA REDE – Os duelos de rimas entre MCs não acontecem mais apenas nos bailes funks. Agora qualquer um que tenha o dom de fazer rimas pode lançar seus versos em uma “batalha” virtual entre MCs e rappers.
Os entusiastas já encontram sites especializados no assunto. Como na vida real, os duelos não passam de trocas de rimas entre os MCs, só que com a comodidade de rimar sentado de frente para um computador.
Confira alguns dos sites: ww.ughh.com, www.emceebattles.com, www.bocadaforte.com.br e www.rimando.cjb.net.

Cartas e recados para nossa página podem ser enviados para TribunaTeen – AT2, pelo e-mail at2@redetribuna.com.br, pelo fax 3223-7340 ou para o endereço: Rede Tribuna – Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP: 29040-790. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

