Jardim da Penha vai ter plebiscito
<b> Representante da chapa eleita diz que vai consultar moradores para
definir a quantidade de dias que a feirinha deve funcionar </b>
 
Escola de ensino médio, escolinha de futebol para crianças e plebiscito para decidir por quantos dias deve funcionar a feirinha em Jardim da Penha. Atualmente as barraquinhas são montadas duas vezes por semana, mas alguns moradores defendem que sejam quatro. A data do plebiscito ainda não foi definida.
Essas são algumas propostas que a chapa 1 “Jardim da Penha Unida”, a mais votada para a Associação de Moradores de Jardim da Penha (AMJAP), no último sábado, pretende desenvolver nos próximos anos.
O representante da Chapa 1, bancário Marcelo Santos, lembrou que uma das principais propostas também é transformar os galpões do Instituto Brasileiro do Café em centro cultural.
A chapa recebeu 1.049 dos 2.216 votos válidos; a chapa 2 “Novas conquistas”, 389 votos; a chapa 3 “Jardim da Penha em Ação Popular”, 239 votos (10,78%); a chapa 4 “Jardim da Penha para Todos”, 377 votos; e a chapa 5 “Vida Nova! Jardim da Penha”, 159 votos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

