Turistas no sufoco na BR-262
<b> Nos trechos do Estado, há buracos de 15 centímetros
de profundidade e sinalização escondida </b>
Amanda Amaral, Renata Lacerda 
A passagem pela região Serrana poderá se transformar em uma verdadeira aventura para os motoristas que decidirem utilizar a BR-262, que liga o Estado a Minas Gerais. Alguns turistas já estão passando sufoco na rota para as praias capixabas.
Buracos de até 15 centímetros de profundidade e trechos perigosos contribuem para que a tranqüilidade da viagem seja comprometida nos 198 quilômetros de extensão da via em terras capixabas. Nos trechos mineiros, as pistas estão ainda piores.
Durante esta semana a equipe de reportagem de A Tribuna constatou depressões no trecho que vai de Viana a Marechal Floriano. Além disso, o capim no acostamento está alto e esconde placas de sinalização vertical em diversos pontos.
“Buraco tem bastante. Inclusive, nosso carro caiu em dois deles logo na subida da serra”, disse o comerciante Paulo Guimarães Pereira, 54 anos, que seguia para Venda Nova do Imigrante. Seu carro estava parado no acostamento porque vazou óleo e o motor esquentou.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), foram registrados, de janeiro a outubro deste ano, 1.513 acidentes na região, com 37 mortes.
“As operações tapa-buraco continuarão e o capim será cortado. Mas deslizamentos devido à chuva são imprevisíveis”, afirmou o diretor do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), Élio Bahia.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva criticou ontem as condições das estradas brasileiras, num discurso em Montes Claros, Minas Gerais. Ele condenou governadores que não empregaram verbas federais na recuperação de estradas abandonadas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

