Amanhã tem caderno do Enem
<b> Os candidatos ganharão
encartado em A Tribuna o
suplemento com a prova de 
2001, comentada e corrigida </b><br>
 <br>
O segundo caderno especial com questões corrigidas e comentadas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) será publicado amanhã no jornal A Tribuna.
Para ajudar os estudos de quem vai fazer a prova, que será aplicada no dia 27 de agosto, outros cinco cadernos serão disponibilizados aos candidatos. Ao todo, serão publicados sete suplementos, de 2000 até 2005.
Além de ser aceito em alguns vestibulares, entre eles o da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), o Enem é utilizado para selecionar alunos no Programa Universidade para Todos (Prouni), que dá bolsas para estudantes de escolas públicas em faculdades particulares.
O professor de História Amarildo Correia de Melo, 31, contou que é importante que os candidatos se informem sobre os assuntos da atualidade, como o período político no País e os ataques que estão acontecendo no Oriente Médio.
“É importante o estudante realizar as questões das provas aplicadas nos anos anteriores, mas não devem se preocupar em decorar os assuntos e sim entendê-los. Uma dica é ler atenciosamente o enunciado da questão, pois nele podem constar dicas que o levem à resposta correta”, disse.
Já o professor de Matemática e Física Wagner Sandre de Oliveira ressaltou que pretende levar para a sala de aula os suplementos que serão publicados em A Tribuna.
“A prova de Matemática prioriza o uso do raciocínio e não de fórmulas. Os assuntos que deverão ser abordados são as regras de três simples e composta, função de primeiro e segundo grau e noções de matemática financeira”, contou.
O estudante Rodrigo Santos, 16 anos, disse que, além do período que passa na escola, estuda em casa. “Toda ajuda é bem-vinda. Por isso, vou adquirir todos os cadernos especiais de A Tribuna para fazer os exercícios durante as férias de julho e aprimorar o que eu já sei”, frisou.
Além das provas dos anos anteriores, no dia 28 de agosto – a segunda-feira seguinte à data do Enem 2006 – A Tribuna divulgará o exame, também corrigido e comentado.
Os alunos, que farão a prova no dia 27 de agosto, terão das 13 às 17 horas para responder 63 questões objetivas e escrever uma Redação.

As datas
Amanhã	Enem 2001
31/07	Enem 2002
07/08	Enem 2003
14/08	Enem 2004
21/08	Enem 2005
28/08	Enem 2006

Dicas de professores

Matemática

“É comum cair análise de gráficos e tabelas. Questões com porcentagens, regra de três e estudos das probabilidades. Na parte de Geometria, questões com cálculos das principais figuras planas ou do volume dos principais sólidos geométricos.” Professor Marcelo Peres de Oliveira

Física

“Questões de energia e potência, mudança de fase, funcionamento das panelas de pressão e análise de gráficos. É importante ler os enunciados com atenção, porque neles é estabelecida uma situação. Isso pode facilitar na resolução.” 
Professora Olívia Fagundes de Souza

História

“Em História Geral, os assuntos tratados costumam ser a Revolução Industrial, globalização, Guerra Fria, regimes totalitários (nazismo e fascismo), grupos neonazistas e a situação atual da América Latina (Venezuela, Bolívia e Cuba). Em História do Brasil, governos de Getúlio Vargas e Juscelino Kubitschek, Ditadura Militar 
(1964-1985) e Constituição de 1988.” Professor Adelarmo Luís de Carvalho <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>