Comer demais provoca dor na coluna
<b> Médicos alertam que sobrepeso,
vida sedentária e erros de postura
podem causar hérnias de disco. A
dor também irradia para as pernas </b><br>
 <br>
Motoristas e gordinhos são as principais vítimas da hérnia de disco. O mal é causado por maus hábitos de postura, como ficar sentado por muito tempo de forma incorreta, pegar peso ou abaixar de mau jeito. 
O ortopedista Jorge Kriger explicou que, em geral, dores nas costas podem ser indicadores de hérnia de disco. “O diagnóstico da doença é muito característico: dor lombar após ou não esforço; irradiação para as pernas ou não, alteração de sensibilidade para as pernas e de sua capacidade ou potência muscular e instabilidade da coluna”, disse.
A doença é causada por um desvio do disco entre cada uma das vértebras. As pessoas mais atingidas são as que ficam muito tempo sentadas. 
“Motoristas e pessoas obesas ficam grande parte do tempo na mesma posição e não praticam esportes físicos. Para prevenir a doença, são necessários alongamentos”, orientou.
O motorista José Mário Cavalcante, 46, contou que há mais de três anos sente fortes dores na coluna. “Descobri há um ano que tenho hérnia de disco. Não quero recorrer à cirurgia. Por isso, estou tendo sessões de fisioterapia e procuro corrigir a minha postura quando sento”, disse.
O presidente da Sociedade de Ortopedia do Espírito Santo, Akel Nicolau Akel Filho, explicou que quem sofre de dores na coluna já conta com um tratamento cirúrgico menos invasivo e que proporciona recuperação mais rápida, chamada nucleopastia. 
“A nucleoplastia pode ser por radiofreqüência ou eletrotérmica. No primeiro caso, o médico introduz uma agulha no disco vertebral e no segundo, um eletrodo”, comentou.
Segundo Akel, as duas técnicas servem para cauterizar a parte do disco que está fora do lugar. “Nos dois casos, o tempo máximo de cirurgia é de 20 minutos. A anestesia é local. O paciente tem alta no mesmo dia e a recuperação leva de sete a 15 dias”, afirmou.
De acordo com ele, 70% dos casos de hérnia de discos são tratados com fisioterapia, utilizando métodos como a reeducação postural global (RPG) e o pilates. “A hérnia é causada por maus hábitos de postura. Por isso, é extremamente importante a prática de exercícios como prevenção”, ressaltou.

Hérnia de disco

• O que é: É um desvio do disco que existe entre cada uma das vértebras. Também pode acontecer desse disco se romper e o gel que fica dentro dele, sair, além da compressão das terminações nervosas no local.
• O que causa: A hérnia de disco é causada por sobrepeso, maus hábitos de postura, como ficar sentado por muito tempo de forma incorreta, pegar peso ou abaixar de mau jeito. Fatores hereditários também estão ligados à incidência do problema.
• Sintomas: Dores na coluna, dor ou dormência nas pernas, dificuldade para ficar sentado ou em pé.
• Como evitar: Ter boa postura para sentar e se agachar, não pegar peso, praticar exercícios com orientação médica.

Os tratamentos cirúrgicos
• Nucleoplastia: Pode ser feita com a introdução de uma agulha ou um eletrodo. Cauteriza a parte do disco que está fora do lugar. Método indicado para pequenas hérnias.
• Cirurgia endoscópica: Cirurgia com introdução de uma microcâmera. Para hérnias maiores ou de difícil visualização.
• Cirurgia com colocação de parafusos ou próteses: Para hérnias grandes e que muitas vezes já causaram comprometimento neurológico, como paralisia.
Outros tratamentos
O paciente pode fazer sessões de fisioterapia utilizando métodos como a reeducação postural global (RPG) e o pilates. Além disso, praticar exercícios físicos.
Fonte: Especialistas consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>