De índio no Sambão do Povo
<b> A escola de Samba Rosas
de Ouro, de Serra Dourada
III, vai contar a história da
Serra no Carnaval de 2007 </b><br>
 <br>
Os índios vão invadir a avenida no Carnaval 2007. A escola de samba Rosas de Ouro, de Serra Dourada III, na Serra, vai contar a história do município em quatro carros alegóricos e 19 alas. A expectativa é emocionar os serranos. 
O tema será “Serra, Rosas de Ouro canta seus 450 anos de glória e história”. O presidente da agremiação, Marcos Caran, disse que vai retratar a cidade desde a época da aldeia indígena de Nossa Senhora da Conceição, que se transformou no maior pólo industrial na atual Serra-Sede.
A escola pretende levar 1,9 mil componentes para a avenida. Eles estarão organizados em 19 alas, com quatro carros alegóricos. Além dos índios, o desenvolvimento sócio-econômico, a cultura e o pólo industrial serão abordados.
Para retratar a Serra de hoje, a escola vai levar personalidades da cultura e política da cidade. Quem quiser conhecer a escola pode ir ao barracão, na rua Colibri, 20.
Os ensaios são realizados às sextas-feiras, a partir das 20 horas, no centro comunitário, que fica na avenida São Paulo. A entrada é gratuita. Quem quiser, já pode encomendar as fantasias, que custam R$ 80, em média. 
A Escola de Samba Rosas de Ouro foi fundada em 1984, pelos integrantes do time de futebol do bairro, o Galo de Ouro. O atual presidente, Marcos Caran, é um dos fundadores. 
“A turma do time gostava de samba e decidiu, após uma reunião, criar uma escola. Fomos campeões do segundo grupo em Vitória logo no nosso primeiro desfile, em 1985”, recordou. 
Além de samba, os habitantes do bairro se divertem no complexo esportivo na área da Associação de Moradores, com campo de futebol gramado e cercado, campo de bocha coberto e ginásio poliesportivo, com quadra de futebol de salão coberta e com arquibancada.

Destaques

HIP HOP – O bairro Serra Dourada III, na Serra, é uma inspiração para as rimas do grupo de hip hop Suspeitos na Mira, que lançou o CD “Repressão”. A banda de garagem cresceu no local e integra a lista das mais ouvidas nas periferias do país. 
Sagaz, Lbrau e Dudu du Rap fundaram o grupo em 1993. O quarto integrante, DJ Ld Fli, chegou em 1998. O nome foi colocado, segundo eles, devido ao povo da periferia ser visto como suspeito, especialmente em função das roupas que veste e do jeito de andar. 
Até domingo, os meninos do Suspeitos na Mira estão no Festival Hutus, o maior encontro de hip hop da América Latina, no Rio de Janeiro.

AÇÃO – Para estimular a participação de crianças e adolescentes em atividades saudáveis, quatro equipes se revezam em projetos sociais, com oficinas e jogos no complexo esportivo da Associação de Moradores e na quadra da Escola Estadual Ana Gomes, em Serra Dourada III, Serra. 
No primeiro local, os professores Rogério, Istêmio e Neide ensinam futebol de salão e outras atividades. Na quadra do colégio, aos sábados pela manhã, são oferecidos exercícios, aulas de dança e ritmos musicais variados. O trabalho lá é feito pela escola de samba Rosas de Ouro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>