Romantismo à espanhola
<b> A cantora espanhola radicada no Brasil Montserrat faz show
de lançamento do CD “Añoranza” amanhã, no Teatro da Ufes </b>
Rose Frizzera  
“Añoranza” em espanhol significa saudade. É também o nome do CD da cantora espanhola radicada no Brasil Montserrat, que trocou o canto lírico por boas doses de bolero, com toques de bossa nova. 
O show de lançamento do disco de Montserrat será amanhã, às 21 horas, no Teatro da Ufes, e conta com o apoio da Rede Tribuna. 
O CD “Añoranza” foi gravado em Havana, em Cuba, tem participações de músicos de expressão como Chucho Valdés (“Tu Me Acostumbraste”), Pablo Milanés (“Años”) e Pio Leiva, integrante do Buena Vista Social Club, que participa em “El Manisero”. 
Mundito Gonzalez, o rei do bolero cubano, divide com a cantora a faixa “Solamente Una Vez”. Montserrat é dona de uma voz e interpretação que emocionam. “Añoranza” resgata clássicos da música latina, com linguagem atual e participação de mestres do gênero.    
O toque de bossa nova fica por conta do repertório de Tom Jobim e Vinicius de Moraes, que ganha citações em canções como “A Felicidade” e “Anos Dourados”. 
As influências da cantora vão além da bossa nova e do bolero, se estendendo ao jazz, tango, samba-canção e flamenco. Todas estas influências ganham roupagem contemporânea.
No show, ela é acompanhada dos seguintes músicos: Gabriel Levy (piano e acordeom) Tomas Howard (violão de 7 cordas), Fábio Atorino (baixo e viola caipira) e Pixú (percussão). 

Serviço 

• Show: Montserrat 
• Quando: amanhã 
• Local: Teatro da Ufes. Campus de Goiabeiras. 
• Ingresso: R$ 15,00 (meia). Com a doação de fraldas descartáveis ou uma lata de leite em pó todos pagam meia. 
• Informações: 3335-2953. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

