TRIBUNA TEEN
<b> Lições de cidadania
Encontro em São Paulo reforça que jovens se organizam cada
vez mais em ONGs para ter voz nas questões sociais </b><br>
Rose Frizzera  <br>
A paulista Isis Lima Soares tem 18 anos e desde os 8 participa do projeto da rádio comunitária Cala-Boca Já Morreu, que surgiu para falar das demandas dos jovens através dos meios de comunicação.
O caso da Isis é um em muitos exemplos de protagonismo juvenil (o jovem ser protagonista de suas demandas), que pipocam pelo Brasil através de entidades e ações de organização social.
A Agência de Notícias dos Direitos da Infância (Andi) realizou no começo desta semana, em São Paulo, a Oficina de Interação Entre Jornalistas e Fontes de Informação: Juventude Como Foco nas Políticas Públicas e na Mídia.
Especialistas, jovens e jornalistas discutiram temas como políticas públicas na área da infância e da juventude; participação e protagonismo juvenil; diversidade de gênero, etnia, desigualdade social, deficiência e orientação sexual; drogas na pauta da mídia jovem; juventude e trabalho; além de consumo e padrões de beleza na mídia jovem. 
De cada grupo de trabalho participaram quatro jovens com ações em ONGs em várias partes do Brasil. Isis Lima Soares, por exemplo, diz que o Cala-Boca Já Morreu começou em 95 e que neste tempo eles avançaram e hoje têm sede própria e oficinas de rádio, música, teatro e usuários da saúde mental.
“Por seis anos tivemos um programa de rádio de duas horas ao vivo, veiculado aos domingos. Era o dia mais divertido da semana”, conta. 
Isis não é voz solitária neste envolvimento social da juventude. Sérgio Nascimento, 27, atua desde os 18 anos no Grupo Atitude, da cidade satélite de Ceilândia, a Cidade de Deus de Brasília, para pedir providências na área de política pública para o lugar, que registra a existência de quatro ratos por habitante. 
“Conseguimos concretizar algumas coisas e garantir uma área de 10 mil metros quadrados para lazer, cultura e esporte em um lugar que sequer tinha uma praça”, conta Sérgio. O grupo Atitude também  desenvolve oficinas de vôlei, informática e conta com um ponto cultural. 
Danielle Basto e Márcia Corrêa são da ONG Escola de Gente, do Rio de Janeiro, criada em 1992 para promover a inclusão de grupos em situação de vulnerabilidade, como pessoas com deficiências.
Elas fazem parte do projeto Oficineiros da Inclusão, que realiza oficinas inclusivas para jovens deficientes. “A idéia não é fazer oficinas só para deficientes, mas incluí-los nestas oficinas, para combater a exclusão”, explica Danielle. 
Cercada de tabus, a sexualidade é um tema que lidera o interesse dos jovens, segundo pesquisas da Andi. Quando se fala em homossexualismo, por exemplo, é mais tabu ainda.
Para falar abertamente sobre o assunto Kaká Verdade, 25, fundou há dez anos a Coturno de Vênus, um Fanzine que agrega a Associação Lésbica e Feminina de Brasília.
“É uma ONG que trata dos direitos humanos e da saúde da mulher, com foco nas questões sexuais”, explica ela.

Como participar de uma ONG jovem

• O primeiro passo é identificar temas que se tenha simpatia. É importante atuar não pelo assistencialismo, mas por ser um projeto de vida.  
• Há ONGs de políticas públicas, trabalho, sexualidade, utilização apropriada dos meios de comunicação, etc.. 
• Outro passo é pesquisar o que já existe a respeito. Há muitas ações e entidades de protagonismo no Brasil e somar é sempre importante.  
• Um bom começo pode ser pesquisar o site do terceiro setor: www.rits.org.br e de lá ir ao link oportunidade, que fala sobre voluntariado.
• A Andi concentra muitos dados sobre a infância e a juventude e pode ser uma boa orientação. O site da entidade é www.andi.com.br. 
Fonte: Integrantes de ONGs entrevistados

Fala sério

Você é tranqüilo ou esquentado?

* Sou tranqüilo. Mesmo quando sou provocado fico de cabeça fria.”
Rafael Victor Vasconcelos, 16, 1º ano do  ensino médio. 

* “Sou nervosa. Não pode provocar que esquento rápido.”
Anni Ximenes, 14, 1º ano do ensino médio.

Matanza reverencia Johnny Cash

A grande sacada do quarteto carioca Matanza foi criar um novo conceito na música: o countrycore, mistura do country com hardcore.
Outro ponto forte deles foi criar um cenário lúdico para as brigas de bar, bebedeiras e mulheres fatais.
A música do Matanza lembra Quentin Tarantino: underground, retrô, tosca, violenta e poética ao mesmo tempo. O novo disco da banda, “To Hell With Johnny Cash” é uma referência ao bluesman Johnny Cash. 
Trata-se do terceiro disco da Matanza, com 13 faixas. Antes eles lançaram “Santa Madre Cassino” (2000) e “Música Para Beber e Brigar”
(2003). 
Produzido por Rafael Ramos, ex-Baba Cósmica e MTV, o disco reúne 12 músicas de Johnny Cash “socadas” em menos de 25 minutos. O disco é quase uma brincadeira com o rock, a surf music e até baladas. Vale a pena ouvir de novo! 

TO HELL WITH JOHNNY CASH – Terceiro disco da banda carioca Matanza. Lançamento DeckDisc. Preço médio: R$ 29,00.

Na Rota

• INTERNACIONAL – Está confirmado para sábado, na Balladas, o show de Andrew Tosh, filho de uma das lendas do reggae, Peter Tosh. As bandas Ponto de Equilíbrio (RJ) e Na Vibe (ES) completam a programação. Os ingressos já estão à venda. Informações: 3222-5023 ou 3071-0518. 
• PÁREO – O Rastaclone está concorrendo à segunda edição do prêmio Cidade da Música Capixaba! Na primeira edição do prêmio eles foram eleitos como a melhor banda de rock.
O prêmio elege artistas do Espírito Santo em várias categorias  musicais. E por falar em Rastaclone, a nova música, “Adeus”, já está entre as dez mais tocadas nas rádios rock.
• TALENTO –  Um novo canal para revelar o potencial artístico dos jovens. Trata-se do projeto Novos Talentos, que abre oportunidade para quem já possui o trabalho registrado em CD, mas que ainda não teve a oportunidade de apresentar um show na íntegra. O projeto é da Secretaria de Estado da Cultura. Os shows vão acontecer no Teatro Carmélia até final de julho. 
• BATMAN – Não espalhe, mas o homem-morcego emprestou sua terra natal para a festa Uma Noite em Gotham City, que rola sábado, no Rancho Lua Grande, em Domingos Martins.
Os responsáveis pela animação serão as bandas Manimal, Símios e o DJ Babaloo. Ingressos antecipados: R$ 10,00. 
• PRODUÇÃO – Os meninos da Banda Mais Astral finalizaram a gravação de voz do novo CD. A previsão é de que o disco esteja nas lojas em julho. 
Mas a partir desta semana já estarão rolando nas ondas do rádio músicas como a versão de “Vivir Sin Aire”, do grupo mexicano Maná. Outra regravação é de “Fome de Tigre”. 
• ANOTE – Já está confirmada a próxima data do show dos maranhenses da banda Tribo de Jah por aqui. Será dia 7 de julho. Agora está em definição o local, que pode ser no Entre Amigos 2 ou no BarrAcústico. Aguardem!  
• MERCADO – Como associada da ABMI, a Lona Records está no Guia do Mercado Brasileiro da Música 2005, nas categorias gravadora, editora e distribuidora, e teve o direito de colocar os artistas J3 e Zemaria no CD-Rom que acompanha o guia. O material será distribuído gratuitamente na Europa.

Cartas e recados para nossa página podem ser enviados para TribunaTeen – AT2, pelo e-mail at2@redetribuna.com.br, pelo fax 3223-7340 ou para o endereço: Rede Tribuna – Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP: 29040-790. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>