PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Rainha dos flagras
Kate Moss não toma jeito e está se tornando a rainha dos flagras. Depois de ter sido pega supostamente cheirando cocaína, outras duas situações também deixaram a modelo numa saia-justa. Ela foi vista fazendo sexo com o namorado e, em outra ocasião, sem calcinha.
Kate Moss e Pete Doherty foram pegos fazendo sexo no jardim da clínica de reabilitação inglesa The Priory, segundo a imprensa internacional.
O casal, que termina e reata o namoro incansavelmente, foi visto por pacientes da clínica onde Pete combate seu vício em heroína, crack e outras drogas.
Eles se beijavam, se apalpavam e gemiam. O grupo percebeu que se tratava de Kate Moss e Doherty. Quando notaram que estavam chamando muita atenção, eles pararam.
Doherty fugiu de cena, segundo a testemunha, enquanto Moss ficou andando, para lá e para cá, em pânico. 
Kate foi flagrada também sem calcinha ao deixar um jantar em Londres. A foto foi publicada pelo tablóide britânico The Sun de sexta-feira. Na imagem, Kate está se ajeitando no banco de trás de um carro depois de um jantar com o empresário Philip Green no Dorchester hotel.

Disque-sexo
John F. Kennedy Jr. teve conversas sexuais com Madonna pelo telefone. Esta é uma das revelações de “Forever Young: My Friendship with John F. Kennedy  Jr.”, o livro de seu melhor amigo, Sylvester Noonan. 
O autor diz que ouviu uma voz familiar na secretária eletrônica do amigo dizendo que estava em Roma sozinha e explicando exatamente o que queria fazer com ele na cama. 
Noonan não conseguiu  reconhecer a voz, até que o amigo riu e disse que era Madonna.

Irritada
A cantora Beyoncé se irritou ao ser comparada a Jennifer Lopez. Ela foi capa da revista Essence, no mês passado, e um jornalista comentou que as fotos e poses que fez o fizeram lembrar J-Lo, mas a artista disse que não via motivos para comparações: 
“Somos totalmente diferentes e cantamos para um público diferente também”, defendeu-se. Segundo a revista Twist, a cantora recusou atuar na comédia “he Governess” ao saber que Jennifer será a atriz principal da história.

Brasileirinha
Alice Braga já tem outro trabalho em vista no cinema americano. 
A atriz  de “Cidade de Deus” vai atuar em “I Am Legend”, que terá direção de Francis Lawrence. O filme vai ser estrelado por  Will Smith. 
Salli Richardson também está confirmada no elenco. A fita é sobre  Robert Neville, o último homem vivo na Terra. Todos os outros humanos viraram  vampiros.

Morena
Cameron Diaz (foto), 34 anos, pintou os cabelos e apareceu morena na festa de lançamento do novo álbum do namorado, Justin Timberlake.
Com um vestido preto que valorizou suas curvas, a atriz exibiu sorrisos para os fotógrafos e mostrou que está bem feliz com o novo visual. 
Além de Cameron, alguns amigos e convidados especiais de Justin fizeram questão de prestigiar o cantor. As cantoras Alyson e Amanda Michalka fizeram caras e bocas na entrada da festa.

Pedido negado
Richard Gere (foto), que concluiu a filmagem em Sarajevo de “Spring Break in Bosnia”, disse que pediu a seus anfitriões que realizassem um encontro dele com o ex-líder servo-bósnio e suposto criminoso de guerra Radovan Karadzic. 
“Queria me encontrar com Karadzic, mas me disseram que seria impossível”, disse o ator
No longa, três jornalistas americanos tentam encontrar Karadzic, cuja cabeça é avaliada pelos EUA em US$ 5 milhões.

Gorda esmola
Ela só quer aparecer e até dá um gorda esmola para isso. Paris Hilton doou US$ 100 dólares para um morador de rua que passava pelo carro da loira. Quando o homem viu quem estava dentro do veículo, foi logo pedindo ajuda financeira.
“Você é Paris Hilton! Pode me dar cem dólares?”. E ela deu, já que alguns paparazzi estavam no lugar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>