PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Angelina sai de casa
A fortaleza Jolie-Pitt está desmoronando. No último fim de semana, Angelina saiu de casa com as crianças, reforçando as apostas de que o relacionamento estaria com seus dias contados.
Enquanto isso, Brad está sozinho em sua mansão de US$ 5 milhões em Malibu. Angie teria se hospedado de madrugada num hotel de Los Angeles com Maddox, Zahara e Shiloh Nouvel, após mais uma briga feia.
Para os amigos, as causas de tanto estresse têm explicação. A atriz estaria sofrendo de depressão pós-parto, além do fato de sua mãe estar gravemente doente.
Ela também já revelou que se sente pressionada por ter que manter a pose de parte do casal de ouro de Hollywood.
Contrariando os rumores de separação, o canal E! tem uma outra versão. Segundo ele, o casal está se mudando de sua residência de Malibu para a mansão recém reformada de Pitt em Los Feliz, ao sul da Califórnia. Daí a ida da atriz para um hotel com os filhos.
Essa história vai longe...

Confusão
Está sendo, digamos assim, um pouco confuso o fim do namoro de Leonardo DiCaprio e Bar Refaeli. Enquanto muitos tablóides garantem que Leo voltou com Gisele Bündchen, outras fontes dizem que Bar continua telefonando para o ator e tratando ele como namorado.
Enquanto o assunto é discutido, DiCaprio não perde tempo: foi visto no clube Hyde, em Los Angeles, na pista de dança com Lindsay Lohan.

Acessório
Ashton Kutcher disse que é um “acessório” de Demi Moore (foto). Em entrevista para a edição de setembro da revista americana Details, o ator conta que “combinar” é seu trabalho.
“Você é a bolsa”, disse ele. “Se ela estiver usando marrom, eu tenho de ir de marrom ou com um terno khaki. Dá para ir de azul marinho também.”
O ator, de 28 anos, e a atriz, 45, estão juntos desde maio de 2003.

Dindim
Mais um título na carreira de Steven Spielberg. O diretor – que já ganhou Oscar por seus trabalhos em “E.T.” e “O Resgate do Soldado Ryan”, entre outros – acaba de ser apontado como a celebridade que mais faturou no showbizz no ano passado.
O cineasta ganhou cerca de US$ 340 milhões, ou seja, US$ 646 por minuto. Poderoso!

Sorriso metálico
Durante o Teen Choice Awards, a festa adolescente que premia personalidades da música e da TV, Jessica Simpson (foto) exibiu um sorriso metálico conhecido entre os teens americanos como “grillz”.
O aparato virou uma verdadeira febre no início do ano passado nos EUA. O rapper Nelly chegou a fazer uma música com o nome “Grillz”, onde exaltava o glamour do aparelho.
Coisas de adolescente...

Solteirão
O cantor Robbie Williams se declarou um solteiro convicto ao confessar que deixou de procurar uma esposa porque seria incapaz de ser fiel a ela, segundo revelou em entrevista ao tablóide The Sun.
O cantor britânico, de 32 anos, teria admitido que não se sente preparado para o casamento. “Não estarei preparado para me casar pelos próximos dez anos”.

Muy amigo...
O ator Tom Cruise ficou em último lugar em uma pesquisa para descobrir qual a celebridade que as pessoas mais gostariam de ter como melhor amigo. Ele ficou atrás de outros famosos como Jack Nicholson, Colin Farrell e Brad Pitt.
Jack Black, astro de “King Kong” e “Super Nacho”, ficou em primeiro lugar na lista compilada pela Yahoo! Entertainment.

Casório
Keira Knightley vai se casar com Rupert Friend. A atriz de “Piratas do Caribe”, que desde o ano passado namora o ator, anunciou o casamento num café da manhã em família.
Para amigos próximos, a atriz disse que Rupert é o homem da sua vida.

Mancadas
E só aumenta a lista de mancadas de Jude Law com Sienna Miller. Agora, o ator vai hospedar a ex-mulher, Sadie Frost, em sua casa. A justificativa? “Só enquanto a casa de Sadie é redecorada”, disse ele.
Quer mais? Jude cedeu também a cama dele... Não precisa nem dizer que Sienna ficou bem azeda.

Cadê o noivo?
Pete Doherty teria perdido o próprio casamento com Kate Moss. O casal chamou 14 amigos e parentes para passar alguns dias em um resort em Bali na semana passada, o que provocou muita especulação de que o motivo da viagem era uma cerimônia de casamento íntima.
O problema é que o cantor foi detido em Londres e obrigado a entrar em uma clínica de reabilitação. Moss estaria muito deprimida.

Revelações 
A atriz Evangeline Lilly (foto), 26, que interpreta Kate Austen, uma das personagens principais do seriado “Lost”, revela em entrevista à revista Elle deste mês, que, antes de entrar para a série, o seu papel mais importante foi num comercial para uma linha de bate-papo de qualidade para lá de duvidosa.
Evie, como é chamada pelos amigos, é aventureira como sua personagem na TV. Adora esquiar, fazer canoagem e snowboard, escalar e andar de caiaque.

Namoro
Quando o tema é homem, Evie sai pela tangente. “Se você me perguntar sobre relacionamento ou qualquer coisa do gênero, eu termino a entrevista”, avisa.
Ela namora Dominic Monaghan, 29, o ator que faz Charlie, o roqueiro inglês viciado da série, mas não fala sobre o assunto.
No painel do seu carro, um Ford Escape Sus, há uma foto do rapaz, que fez o hobbit Merry na trilogia “O Senhor dos Anéis”.

Prêmio latino
Melanie Griffith e Antonio Banderas (foto) eram só sorrisos durante o evento Imagen Awards, realizado no último final de semana em Beverly Hills.
Tudo porque o bonitão espanhol levou o prêmio de melhor ator por seu filme “Take The Lead”.
O longa, ainda inédito no Brasil, conta a história de um famoso bailarino. Para viver o personagem, Banderas transformou uma sala da casa onde mora num salão de baile, e por lá exercitava seus passinhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>