Show em casa
<b> Críticos e músicos listam seus
DVDs preferidos para quem
quer um programa com
boa música e baixo preço </b><br>
 <br>
Ver de novo aquele show que nos pegou de jeito quando assistimos ao vivo, ou ter acesso a grandes turnês internacionais que não passaram pelo nosso quintal. Esses são os maiores estímulos de quem leva para casa um DVD musical.
Reunir amigos em casa em torno de um showzinho é um programa barato, seguro e quase sempre divertido. A não ser que alguém durma no meio...
“Aconteceu isso quando o Funk’n’Lata estava em turnê pela Europa e eu comprei o DVD do Prince”, conta Ivo Meirelles.
“A gente estava indo de ônibus da França para a Alemanha e começamos a ver. Só que sempre acontecia de um dormir, aí quando ele acordava e todo mundo estava comentando uma determinada cena, ele queria ver de novo. A gente passava outra vez e aí outro dormia e era a mesma coisa. Resultado: naquela viagem o DVD passou pelo menos umas cinco vezes. No fim ninguém agüentava mais”.
Atualmente, de acordo com dados fornecidos por quatro das principais lojas de DVDs do Rio, o campeão de vendas é “P.U.L.S.E.”, do Pink Floyd.
O compositor Guinga conta, rindo, que faz uma participação especialíssima num dos DVDs de Chico Buarque: ele passa feito um relâmpago numa cena de um jogo de futebol. Mas naturalmente não é por isso que recomenda.
“São DVDs maravilhosos esses do Chico, assim como o do João Bosco. E olha que eu não sou muito um cara de imagens, prefiro som. Gosto mesmo é de ouvir rádio”, afirma.
A cantora Beth Carvalho, que inclui em sua lista um DVD próprio, garante que não é excesso de vaidade.
“Eu gosto de ver e rever esse DVD por causa das participações dos amigos queridos”, diz Beth, que está aumentando sua discografia digital: em outubro sai o registro do show feito no Theatro Municipal no Dia Nacional do Samba; depois vem o de sua participação no Festival de Montreux e, ano que vem, o público terá a chance de conferir “Beth canta o samba da Bahia”, que será gravado em agosto com direção de Andrucha Waddington, da Conspiração Filmes.
Nana Caymmi prefere prestigiar os shows de cantores nacionais. Mas faz aqui uma confissão:
“O Luis Miguel é uma das exceções. Corto até os pulsos!”.

Os preferidos dos artistas

Ivo Meirelles
1. Santana – “Supernatural”
2. Prince – “The rave un2 the year 2000”
3. Eagles – “Live in Melbourne”
4. Jorge Ben Jor – “Acústico MTV”
5. Pepeu Gomes – “De Espírito em Paz, Ao Vivo”

Beth Carvalho
1. Zeca Pagodinho – “Acústico MTV”
2. “Jorge Aragão Convida”
3. Ivete Sangalo – “MTV Ao Vivo”
4. “Fundo de Quintal Convida”
5. Beth Carvalho – “A Madrinha do Samba”

Chico Buarque, o campeão
No ano passado, os três DVDs mais vendidos no Brasil foram “Roberto Carlos Ao Vivo no Pacaembu”; “Ivete Sangalo – MTV Ao Vivo” e “Xuxa Festa – XSPB 6”, segundo dados da Associação Brasileira de Produtores de Disco (ABPD).
No TOP 20 de 2005, Chico Buarque foi o cantor que mais apareceu, com seis títulos: “Meu Caro Amigo”, “À Flor da Pele” e “Vai Passar”, respectivamente em quinto, sexto e sétimo lugares, e “Anos Dourados”, “Estação Derradeira” e “Bastidores”, nas 14ª, 15ª e 16ª colocações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>