Mais aulas e menor salário em Vitória
<b> Sindiupes denuncia que a carga
horária em Vitória é maior que na
Serra e em Aracruz, mas o salário
de quem tem nível superior é menor </b>
 
Os professores da rede municipal de Vitória, em greve desde a semana passada, reclamam: as prefeituras de Aracruz e Serra pagam um salário maior que a capital para o magistério, para uma carga horária menor.
O diretor de comunicação e divulgação do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Marcos Queiroz, afirmou que a carga horária de Vitória é a maior da região – 30 horas semanais contra 25 dos outros municípios.
“Estamos em greve por outras questões, além do aumento salarial. Nossa carga horária é a maior da Grande Vitória, a prefeitura não investe 35% do orçamento na educação e a administração passada concedeu a alguns professores passagem de nível, no Plano de Cargos e Salários (PCS), sem o merecimento”, afirmou Marcos.
Hoje, os professores com nível superior de Vitória ganham R$ 924,00 e, com o reajuste de 8%, vão receber R$ 998,00. Atualmente os salários do magistério de Aracruz são de R$ 928,27 e os da Serra são de R$ 1.002,14.
“Se esses outros itens forem negociados, podemos repensar a greve”, afirmou.
Os professores realizaram uma manifestação ontem na Praça Oito, no Centro. Hoje, às 14 horas, eles participam de uma audiência pública na Câmara de Vereadores. 
“Marcamos essa audiência depois que um grupo de diretores nos procurou por causa da greve”, disse o presidente da comissão de Educação da Câmara, o vereador José Carlos Lyrio Rocha.
A secretária de Educação de Vitória, Marlene Cararo, disse que deve participar da audiência. Ela afirmou que a diferença salarial para os outros municípios é muito pequena e Vitória ainda tem o PCS, que dá um aumento de 30% em sete anos.
“A gente considera que investir 35% em educação é impossível de atender, mas temos intenção de ampliar os recursos. Queremos que os professores terminem a greve. Vamos fazer uma comissão para discutir todos os pontos, inclusive a carga horária, mas é um estudo demorado”, afirmou.

Os salários

Para professor com graduação 
(nível superior)
• Vitória: R$ 924 (com o aumento de 8%, a partir de abril, vai para R$ 998)
• Serra: R$ 1.002,14
• Aracruz: R$ 928,47

O Sindiupes afirma que a diferença é ainda maior porque em Vitória a carga é de 30 horas semanais, enquanto nos outros municípios é de 25 horas.
Fonte: Prefeitura de Vitória, Aracruz, Serra e Sindiupes. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

