Game ensina como ser empreendedor
<b> Pequenos negócios servem como tema para a 3ª expansão
de The Sims, onde o jogador vira um empreendedor </b>
 
A Electronic Arts do Brasil definiu o nome da versão nacional da terceira expansão para 
“The Sims 2”. Conhecida no exterior como “Open for Business”, no País o pacote foi batizado “Aberto para Negócios”.
Em “The Sims 2: Aberto para Negócios”, os Sims podem abrir o seu próprio negócio, seja uma loja de confecções, um salão de beleza, um restaurante, uma loja de aparelhos eletrônicos, uma butique, uma barraquinha para vender limonada, entre várias outras opções.
Serão mais de 125 novos objetos para ajudar o Sim a fazer uma grana extra. Como empreendedor, cabe a você contratar Sims talentosos para trabalhar, na caixa registradora, na fabricação de robôs ou mesmo de brinquedos.
Por outro lado, é preciso ficar atento aos empregados folgados, não hesitando em demiti-los, se necessário. 
Os competentes, por sua vez, podem ter seus talentos desenvolvidos de acordo com a necessidade do negócio. “The Sims 2: Aberto para Negócios” chega às lojas em março, somente em versão para PC.
A Eletronic Arts também anunciou o lançamento de “Black”, jogo de tiro em primeira pessoa para Playstation 2 e Xbox, que chega às lojas em breve .
Em “Black”, promete a EA, o jogador irá perceber o impacto de cada bala disparada, seja pelo estampido da arma, pelas faíscas e deformações que ela poderá causar no cenário ou até pela possibilidade do projétil ricochetear e atingir o inimigo de formas inesperadas. 
Os vídeos e imagens mostrados até agora são impressionantes e confirmam a preocupação com o realismo gráfico do tiroteio. 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

