PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Leilão
Poemas escritos por Bob Dylan (foto) à época da faculdade foram leiloados por US$ 78 mil (R$ 173 mil) na Christie’s, em Nova Iorque. Foram vendidas 16 páginas do então Robert Zimmerman, aluno da Universidade de Minnesota, entre 1959 e 1960. 
Algumas poesias foram escritas a caneta azul, outras a lápis, com um humor sarcástico, sobre o desejo de parar de fumar e relações com mulheres.

Chaminé
Catherine Zeta-Jones teve que viajar no seu jato particular, de Los Angeles a Nova Iorque, porque não consegue ficar sem fumar enquanto viaja. 
“Ela e Michael fumam e viajar em um jato particular é a única forma que ela tem para conseguir fumar a bordo”, disse uma fonte não identificada. “Ela fica um pouco nervosa e um cigarro é o único luxo que ela pede durante um vôo.”

Assumidíssimos
Brad Pitt e Angelina Jolie fizeram a primeira aparição pública como um casal no último sábado, na festa de gala em homenagem à lenda do boxe Muhammad Ali, em Kentucky, Estados Unidos. 
Vestida de vermelho, Angelina Jolie chegou ao lado de Brad Pitt, que usava um terno preto. 
O evento arrecadou fundos para o centro cultural e educacional mantido por Muhammad Ali.

Mimo
Kelly Osbourne teria recebido de presente dos pais, Ozzy e Sharon Osbourne, um apartamento avaliado em US$ 1,8 milhão, segundo informações do site Monsters and Critics. 
O mimo foi em comemoração aos 21 anos da cantora, comemorados no último dia 29. 
Kelly deve morar sozinha em seu novo apartamento, localizado em Londres, Inglaterra.

Disputa para ser Jeannie
Jennifer Garner, Kate Hudson e Lindsay Lohan são as principais concorrentes para o papel de Jeannie, na adaptação para o cinema do seriado de televisão, famoso na década de 60, “Jeannie é um Gênio”.
Keira Knightley e Jessica Simpson inicialmente estavam entre as favoritas para o papel que foi de Barbara Eden na TV, mas estão fora da competição por razões não apontadas pelo estúdio, segundo o jornal Los Angeles Times.
O filme será dirigido pelo cineasta Gurinder Chada, nascido no Quênia e criado na Inglaterra, que também vai dirigir a versão para língua inglesa do sucesso de 2001 do cinema francês “O Closet”, estrelado por Gerard Depardieu e Daniel Auteuil.
A série de TV “Jeannie é um Gênio” ficou cinco anos no ar, de 1965 a 1970, estrelada por Bárbara Eden. O seriado contava a história da atrapalhada mágica que fazia de tudo para ajudar o Major Nelson (Larry Hagman), mas acabava sempre colocando o militar em situações embaraçosas.
Ainda não foi divulgado quem fará o papel de Major Nelson, mas a expectativa é que o filme sobre Jeannie não seja o fiasco que foi nos cinemas a versão do seriado “A Feiticeira”, que foi para a telona com Nicole Kidman no papel principal.

Na clínica
Pete Doherty, ex-namorado de Kate Moss, está internado na mesma clínica onde a top model se tratou para combater o vício em cocaína.
O líder da banda Babyshambles, de 26 anos, viajou de Londres para o Arizona, Estados Unidos, apenas para receber o tratamento. 

Na clínica II
Um amigo de Doherty disse que ele está tentando se recuperar porque quer voltar para Kate Moss. “Pete descobriu que o amor dele por Kate é maior do que o amor dele pelas drogas”, afirmou. 
Ainda segundo o amigo do músico, Kate Moss telefonou para ele para desejar boa sorte no tratamento.

Até que enfim!
David Letterman conseguiu finalmente uma entrevista com Oprah Winfrey. A apresentadora de TV e mulher mais poderosa do showbiz americano vai participar do “The Late Show”, da CBS, em 1º de dezembro. 
O apresentador de talk-show tentava uma entrevista com ela desde que estreou na emissora, em 1993.

Volta aos palcos
Kylie Minogue, 37 anos, anunciou que vai pegar a estrada novamente em sua terra natal no fim do ano que vem. A cantora, que teve de interromper uma turnê mundial no início deste ano para tratar de câncer no seio, vai fazer shows na Austrália em dezembro de 2006. 
Ela descobriu que estava doente quando ia fazer um show da turnê \"Showgirl: The Greatest Hits\" em Melbourne, sua cidade natal, em maio deste ano.

Barraco sem fim
O divórcio de Alec Baldwin e Kim Basinger está cada vez mais feio.  Em sua disputa pela custódia da filha, Ireland, o ator entrou com outro processo na Justiça na semana passada. 
Na ação, ele afirma que a ex-mulher usa a menina de 10 anos como espiã de seu comportamento. A disputa na corte vai ser no mês que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>