Sorteio de apartamento em sete dias
<b> A Tribuna vai sortear apartamento 
de dois quartos, mobiliado, 
localizado em condomínio no
Parque Residencial Laranjeiras II </b>
 
Está chegando a hora. Faltam sete dias para um leitor sortudo de A Tribuna ganhar apartamento novo, mobiliado e decorado. O sorteio da promoção Apê Mobiliado A Tribuna vai ser realizado no próximo dia 30, às 15 horas.
Os cupons, que são publicados diariamente no jornal, podem ser depositados até o dia 29 nas urnas instaladas nas bancas de revistas de todo o Estado. 
Já no dia do sorteio, poderão ser colocados até meio-dia somente na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
O leitor Antônio Trajano dos Santos Filho, 65, do Morro dos Alagoanos, Vitória, está confiante. “Se ganhar o apartamento, eu tenho várias opções e uma delas é dividi-lo com os meus quatro filhos”, disse.
A leitora Fernanda Rocha Gonçalves, 21, de Santa Mônica, Vila Velha, confessou: “Se eu for a contemplada, alugo o apartamento até me casar. Depois, quero morar lá.”
O apartamento faz parte do Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra. O condomínio possui segurança e área de lazer.
O imóvel possui dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço. O leitor sortudo ainda ganha fogão, geladeira, televisão, rádio gravador com CD portátil, aparelho de DVD e outros prêmios. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

