PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Tom Cruise proíbe filhos de ver TV
Tom Cruise, o astro de “Missão Impossível”, não quer seus filhos assistindo TV. A exemplo de Madonna, o ator proibiu Isabella, 13, e Connor, 11, de ver qualquer tipo de programação. 
De acordo com o site Entertainment Wise, o ator declarou que suas crianças “não jogam video game e estão proibidos de assistir TV. Eles podem escutar música, ler livros e escolher alguns filmes aos finais de semana”. 
O ator afirma que além dessas proibições, ele impõe tarefas às suas crianças. “Eu quero que eles saibam que é importante trabalhar. Eu comecei com oito anos de idade, entregando jornais”. 
O ator, afirma que além dessas proibições, ele impõe tarefas às suas crianças. “Eu quero que eles saibam que é importante trabalhar. Eu comecei com oito anos de idade, entregando jornais. Para mim funciona da seguinte forma: se você quer um quarto limpo, terá que limpá-lo. Nenhum empregado vai fazer isso por eles”, exige. 

Exceção
Penélope Cruz (foto), uma das poucas atrizes européias que consegue participar de grandes produções dos dois lados do Atlântico, sempre se considerará uma estranha em Hollywood. 
A atriz, de 32 anos, que, segundo os críticos, vive seu auge em Volver, sua mais recente parceria com o espanhol Pedro Almodóvar, diz que não tem nada contra Hollywood, mas que quer evitar ser presa no resplendor das luzes da capital do cinema. 
“Também sou muito grata pelas oportunidades que me são oferecidas lá. Mas sempre trabalho lá como uma atriz européia que também trabalha nos Estados Unidos porque essa é a forma de me proteger das coisas negativas daquela indústria”. 

Pontinha
Gisele Bündchen vai aparecer nas telonas de óculos de grau e coque, no filme “O Diabo Veste Prada”, seu segundo longa no cinema americano. Ela vive Allyson, uma elegante mulher que trabalha na revista de moda Runway. 
A estréia oficial do filme nos EUA será no dia 30 de junho. No Brasil, acontece em setembro. 
A participação da top na produção é rapidinha e ela avisa: “faço só uma pontinha”. 

Connery e o LSD
O ator Sean Connery, que viveu o primeiro James Bond nos cinemas, tomou até LSD para conseguir conviver com as pressões da fama. A informação é narrada pela ex-mulher dele, Diane Cilento, em seu livro “My Nine Lives”.
De acordo com ela, a droga chegou a ser prescrita com um psiquiatra em virtude dos problemas vividos pelo artista. A maior crise ocorreu justamente após o sucesso do filme “007 Contra Goldfinger”, lançado em 1964.
Cilento foi casada com Sean Connery entre 1963 e 1973. Entre outros trechos, ela escreveu: “Goldfinger foi o filme de James Bond de maior sucesso. E quanto mais sucesso o personagem tinha, mais inseguro Sean se sentia”.

Convocada
Nicole Kidman, 38 anos, teria pedido à atriz e cantora Bette Middler , 60, que cante no seu casamento com o músico country Keith Urban, 38. 
Segundo o tablóide The Sun, a música de Bette “Wind Beneath My Wings” traz ótimas lembranças para Nicole e Urban. Por isso, Nicole gostaria muito que a música fosse cantada em seu casamento. 
“É a música especial de Nicole e Keith. Ela quer o artista orginal cantando e não qualquer cantor. As pessoas devem ir às lágrimas com a apresentação”, disse uma fonte ao The Sun. 

Esquentadinho
Elton John inverteu os papéis e disparou contra os fotógrafos durante um pronunciamento feito em Cannes, na França. Depois de ter seu discurso atrapalhado por dezenas de flashes, ele disse: “Os fotógrafos deveriam ser baleados. Todos eles deveriam”.
O cantor estava no Chopard Trophy, evento que faz parte do Festival de Cannes e premia jovens atores. Ele falava sobre o talento de Kevin Zegers, um dos vencedores da noite, quando os fotógrafos começarem com seus cliques.

Madonna na cruz
Madonna lançou sua primeira turnê mundial em dois anos no domingo, deliciando uma platéia entusiasmada em Los Angeles ao se crucificar no palco, insultar o presidente norte-americano George W. Bush e exibir alguns dos passos sexies que vêm sustentando sua carreira há mais de 20 anos. 
O show foi no Forum Los Angeles, onde ela usou uma coroa de espinhos e foi crucificada em uma cruz gigante enquanto cantava a balada “Live to Tell”.
Nas telas de vídeo no palco, imagens mostravam a miséria dos países em desenvolvimento e algumas estatísticas horríveis. Ela também evoluiu com dançarinos no palco (foto).

Ganância
O aspirante a rapper Kevin Federline teria fechado um acordo com a imprensa para vender a história da gravidez de Britney Spears. De acordo com o site Entertainment Wise, o cantor lucraria muito dinheiro para apenas contar em jornal que a sua mulher estava mesmo esperando um segundo bebê. 
A venda da história teria deixado Britney desesperada e isso motivou a cantora a participar do programa de David Letterman, onde contou a novidade antes do marido.

Inimiga
Lindsay Lohan (foto) foi declarada inimiga número um de alguns fãs do ex-Beatle John Lennon, pois, no filme “Chapter 27”, que protagoniza ao lado de Jared Leto, ela interpreta a melhor amiga do assassino do cantor, Mark David Chapman.
“O tema do filme é bastante delicado e polêmico, porque John Lennon é uma lenda. Realmente, há momentos em que me sinto nervosa, porque eu já recebi ameaças dos fãs dele”, explica Lindsay.
O filme estréia em 2007, e tem direção de Jarrett Schaeffer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>