Seleção para cursos que garantem emprego
<b> Profissionais formados em cursos técnicos do Senai
podem ganhar até R$ 5 mil. Inscrição será em 13 de julho </b>
 
Quem está à procura de emprego deve ficar de olho nos cursos de qualificação. O Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) realiza no próximo mês inscrições para cursos que garantem salários de até R$ 5 mil no mercado de trabalho.
O processo seletivo será para os cursos Técnico de Instrumentação Industrial (módulo eletricista industrial) e Técnico em Mecânica de Manutenção Industrial, em dois módulos: soldador e desenhista.
Essas especializações estão entre as mais disputadas na instituição. Depois do curso, os alunos têm a chance de conseguir emprego em empresas como Companhia Vale do Rio Doce, Aracruz Celulose e Samarco.
De acordo com a responsável pelos cursos técnicos do Senai, Tatyana Ferreira, a instituição é a única a oferecer esses cursos no Estado. “Todos os alunos formados têm tido boas oportunidades no mercado de trabalho.”
Os candidatos vão disputar as 20 vagas oferecidas em cada curso. A seleção será feita de acordo com a ordem de classificação na prova. Eles terão que responder a 50 questões de Matemática, Português e Física.
Para fazer a inscrição, que começa no dia 13 de julho, basta comparecer ao Senai, na avenida Beira-Mar, em Vitória. É preciso levar o documento de identidade e pagar a taxa de R$ 25,00.
Para participar da prova de seleção do curso de Técnico de Instrumentação, o candidato deve estar cursando o 3º ano do ensino médio.
O técnico em Instrumentação Industrial Russel de Farias, 30 anos, formou-se há cerca de um ano e hoje trabalha na Petrobras.
“Comecei a trabalhar em junho do ano passado. Essa oportunidade mudou a minha vida. Até então trabalhava na área administrativa de um hospital e ganhava R$ 600,00. Com essa oportunidade na Petrobras, meu salário saltou para R$ 3,5 mil, mas esse valor pode aumentar, de acordo com as horas extras. Tem mês que recebo R$ 7 mil”, contou.

As opções

Técnico de
Instrumentação Industrial
(Módulo: Eletricista Industrial – vespertino)
Número de vagas: 20
Valor da inscrição: R$ 25,00
Período de inscrições: 13/07 a 15/07
Dia da prova: 22/07
Resultado: 02/08
Matrícula: 02 e 03/08
Início do curso: 08/08
Valor: nove parcelas de R$ 190,00 por módulo (com 30% de desconto)
Técnico em Mecânica de
Manutenção Industrial
(Módulo: Soldador de
Manutenção – noturno)
Número de vagas: 20
Valor da inscrição: R$ 25,00
Período de inscrições: 13/07 a 15/07
Dia da prova: 21/07
Resultado: 03/08
Matrícula: 03 e 04/08
Início do curso: 08/08
Valor: cinco parcelas de R$ 180,00 por módulo
Técnico em Mecânica de
Manutenção Industrial
(Módulo: Desenhista
Mecânico – vespertino)
Número de vagas: 20
Valor da inscrição: R$ 25,00
Período de inscrições: 13/07 a 22/07
Dia da prova: 29/07
Resultado: 09/08
Matrícula: 09 e 10/08
Início do curso: 15/08
Valor: cinco parcelas de R$ 180,00 por módulo (com desconto de 30%)
Mais informações: 3200-3396
Local: Senai da avenida Beira-Mar, em Vitória (em frente ao Álvares Cabral)
Fonte: Federação das Indústrias do Espírito
Santo (Findes). 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

