MÚSICA
<b> Da roça ao rock’n’roll

Zé Geraldo lança o CD e DVD “Um
Pé No Mato, Um Pé No Rock”, dividido
em dois blocos: um de músicas
regionais e outro de puro rock </b>
Carol Rossi Tardin 
Quando saiu de Minas Gerais, mais precisamente de Governador Valadares, aos 18 anos, para estudar e trabalhar em São Paulo, Zé Geraldo nem podia imaginar que seus versos simples de pessoas do interior se espalhariam pelo Brasil e até por outros países.
Pois não só se espalharam como vêm fazendo sucesso ao longo de mais de 30 anos. E muitos desses hits estão reunidos em seu novo trabalho, “Um Pé No Mato, Um Pé No Rock”, 15º CD e primeiro DVD de sua carreira, que chegam às lojas pelo selo criado por Zé Geraldo, Sol do Meio Dia, com distribuição Unimar Music.
Quem quiser conferir de perto essa nova empreitada do cantor mineiro pode dar um pulinho em Anchieta, onde ele se apresenta hoje na praça da cidade, às 17 horas, com entrada franca.
Gravados ao vivo no Teatro do Sesc Pompéia, em São Paulo, no final de 2005, o CD e o DVD trazem o melhor de Zé Geraldo e colocam em destaque as influências que determinaram o estilo do cantor: a música regional, que seus tios tocavam na Zona da Mata mineira, onde foi criado, e o rock’n’roll.
No repertório, sucessos como “Tô Zerado”, a belíssima “Cidadão”, “Senhorita”, “Negro Amor” e “Milho aos Pombos” – alguns só no DVD –, entre outros que estão sempre na boca de quem acompanha o artista.
Os violões, a flauta e o acordeon predominam no bloco “Um Pé No Mato”, com arranjos que emocionam e a participação especial do parceiro Renato Teixeira na faixa “Lua Curiosa”.
Já as guitarras reinam absolutas nas canções com “Um Pé No Rock”. Dessa vez, quem divide os vocais com Zé Geraldo é sua filha, a cantora Nô Stopa, na faixa “Terceiro Mundano”. Alexandre Lima, do Manimal, também dá uma canja em “Como Diria Dylan”.
Em entrevista ao AT2, o cantor mineiro falou sobre essa mistura de roça e rock que mapeia o seu novo trabalho.
Serviço
• CD e DVD: “Um Pé No Mato, Um Pé No Rock”
• Artista: Zé Geraldo
• Gravadora: Sol do Meio Dia (distribuição Unimar Music)
• Conteúdo: CD – 14 faixas; DVD – 19 faixas mais música bônus, making of, galeria de fotos, discografia e outros
• Preço médio: R$ 40,00 (DVD) e R$ 20,00 (CD)

“Dois estilos que se casam”
AT2 – Você tem mais de 30 anos de carreira e este é o seu primeiro DVD. Por que isso demorou a acontecer?
Zé Geraldo – Porque sou um artista independente e tenho que tirar todo o meu sustento da bilheteria dos shows. Se estivesse com uma multinacional, já teria mais DVDs na praça.
– Mas mesmo trabalhando de forma independente você tem um bom espaço na mídia...
– Em uma boa parte do País, sim, mas no eixo Rio-São Paulo eu sou muito ignorado. Num determinado momento eu peguei a estrada e dei as costas para o sistema. Cansei de bater na porta deles e fui à luta.
– Seu novo trabalho é dividido em dois blocos: um pé no mato, em que predominam violão, flauta e acordeon, e um pé no rock, com muita guitarra. Por que essa divisão?
– Eu quis registrar esses dois temas que foram marcantes na minha vida...
– Na verdade, são as suas principais influências, não é? Por um lado a música regional...
– Com certeza. E depois a minha vida na cidade grande, o rock’n’roll, o blues, que me deram outras referências e que também foram importantes. São dois estilos que se casam bem.
– O show que você trouxe para o Estado é deste novo trabalho?
– Não tem a mesma estrutura do DVD, mas o repertório é quase o mesmo.
– Uma das participações especiais neste trabalho é de Alexandre Lima, da banda capixaba Manimal. Como foi esse encontro?
– Quando eu fui lançado, em 1979, o Marcão Lima, pai do Alexandre, era o representante da CBS no Espírito Santo, e ele foi um dos responsáveis pelo meu sucesso aí. Então eu conheço o Alexandre desde que ele era garoto, tenho acompanhado a carreira dele, ele não podia ficar de fora.

Music box

Bagulho doido
Depois de fazer barulho com o livro e o documentário “Falcão – Os Meninos do Tráfico”, o rapper MV Bill lança o CD “Falcão – O Bagulho é Doido”, que traz músicas inspiradas nas experiências que viveu com jovens das periferias de todo o País enquanto fazia as pesquisas para esses trabalhos.
No novo álbum, além das tradicionais letras combativas, Bill flerta com outros ritmos brasileiros, como o samba-rock e a MPB.
Destaque para as faixas “O Preto em Movimento”, que traz samplers de “Olhos Coloridos”, de Sandra de Sá, e “Língua de Tamanduá”, com trechos de “Qualquer Coisa”, de Caetano Veloso.
(Falcão – O Bagulho é Doido. MV Bill. Universal Music. Preço médio: R$ 19,90) 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

