Sinceridade, receita para amor da rainha
<b> Grazielle Gums, que não tem namorado, diz que o primeiro pré-requisito para um
pretendente é ser sincero </b><br>
 <br>
Sinceridade. Esta é a palavra-chave para quem quiser conquistar uma rainha. Neste caso, Grazielle Gums, 20, a Rainha Pomerana 2004 do município de Santa Maria de Jetibá.
A receita é dada por ela mesmo, que é solteira, não tem namorado e nem está preocupada em encontrar um no momento, conforme ressaltou, pois tem os estudos como prioridade. 
Apesar disso, não se fecha à possibilidade de um amor. “Se acontecer, o pretendente deve ser, antes de tudo, sincero”, destacou Grazielle.
A rainha é um dos destaques de uma exposição sobre a cultura pomerana, que acontece até amanhã no Shopping Vitória.
Ela mora em Santa Maria de Jetibá desde que nasceu e cursa o terceiro ano de Administração em uma faculdade em Colatina. Atualmente, mora com a mãe e aproveita para ajudá-la no loja de produtos agrícolas, de sua propriedade.
Grazielle contou que participa de concursos de beleza desde os 15 anos de idade. Ela lembrou que a inscrição para a escolha da Rainha Pomerana foi feita pela tia, sem que soubesse.
No tradicional evento, a seleção das participantes é feita pelas escolas locais. Cada instituição elege uma representante para concorrer ao título.
Com 54 quilos e um 1,66 metro, Grazielle disputou com mais 13 candidatas. Os jurados deram notas a itens como elegância, simpatia, desenvoltura e beleza.
Para concorrer é necessário preencher os seguintes requisitos: ser descendente e saber falar pomerano e estar vestida com traje típico.
Para o futuro, Grazielle planeja terminar a faculdade e continuar trabalhando com a mãe. “A princípio, não penso em sair da cidade, mas tudo dependerá das oportunidades que surgirem”.
Nas horas de lazer, a rainha gosta de se divertir dançando. Os ritmos preferidos são axé e forró. “Também gosto de passar o tempo com os livros”.
Entre os seus defeitos, ela acredita que a timidez seja um deles. “Às vezes, isso atrapalha. No início, é complicado, mas depois que conheço a pessoa tudo fica mais fácil e o convívio flui com naturalidade”, comentou.

Raio X

Nome: Grazielle Gums
Data de nascimento: 29/05/84
Signo: gêmeos
Peso: 54 quilos
Altura: 1,66
O que gosta de fazer nas horas vagas? Dançar e ler
O que a deixa triste? falsidade
Sonho: ser modelo
Qualidades: dedicada, sincera e divertida
Defeito: timidez
Lugar que deseja conhecer: Paris
Comida preferida: lasanha <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>