MÚSICA
<b> Racional, mas cheio de suingue

Sai em CD o álbum “Tim Maia Racional”, feito quando
o cantor entrou para seita mas não abandonou o balanço soul </b><br>
Giovanna Santos <br>
Parece uma ladainha: “Leia o livro Universo em Desencanto. Leia o livro Universo em Desencanto. Leia o livro Universo em Desencanto”. Essa frase é onipresente no disco “Tim Maia Racional”, álbum histórico feito quando o síndico pirou o cabeção e foi seguir a seita do “guru” Manoel Jacintho Filho.
À exceção de duas faixas, Tim canta em praticamente todo o disco somente esta frase, uma loucura. Mas mesmo estando totalmente hipnotizado, uma coisa ele não perdeu nesta fase: o suingue.
A cama sonora de todas as faixas é um primor de soul e funk.
A banda que acompanhava Tim na época era formada por Paulinho Guitarra, Robério Fafell (bateria), Robson Jorge (teclado), Beto Cajueiro (baixo), Serginho Trombone e Paulinho Trompete.
O disco foi lançado em 1975, ano em que Tim estava no auge da forma vocal e também do sucesso. Leu o livro que ele tanto repete no disco e aí tudo mudou. O que era para ser mais um disco de sucesso acabou se transformando num manifesto a favor da seita racional.
Tim simplesmente tirou todas as letras que havia feito para o disco de carreira e colocou no lugar – mantendo a primorosa música intacta – letras sobre seu novo barato. É uma coisa, digamos, minimalista. 
As únicas que fogem da lavagem cerebral são “Imunização Racional (Que Beleza)”, que chegou a fazer sucesso, e “Bom Senso”. 
Tim Maia, que tinha fama de enfiar o pé na jaca, virou outro depois que entrou pra seita: abandonou as drogas, só usava roupa branca e saía por aí pregando as idéias do famigerado livro. 
“Tomávamos no máximo uma cervejinha, nada de drogas”, lembra Paulinho Guitarra, que tocava com Tim na época, participou do disco e hoje toca com o sobrinho do cantor, Ed Motta.
A capa deste disco, mantida como a original, é um capítulo à parte. Nela está a essência do chamado “mundo racional”. Se conseguir entender, parabéns. 
Para que este CD se tornasse realidade, foi preciso remasterizar do vinil original, cujas cópias são disputadas a tapa por colecionadores nos sebos Brasil afora. Isso porque Tim, após encontrar o desencanto do título do livro, mas só que contra a seita, destruiu a matriz do disco e não quis mais falar no assunto.
Letras que chegam ao limiar do absurdo e música de primeira fazem deste CD um disco histórico que merece um lugar na estante.
Serviço
• Disco: Tim Maia Racional
• Gravadora: Trama
• Preço médio: R$ 35,00

“O disco deu prejuízo na época”

AT2 – Os nomes de vocês (músicos que acompanharam Tim Maia no projeto) não aparecem no encarte do disco...
Paulinho Guitarra – Pois é, assim que fizeram o lançamento eu perguntei pra Trama (gravadora) se não ia ter os créditos. Na época do lançamento original não tinha porque o Tim achou que o disco tinha que ser só voltado para aquele lance do racional, então não botou o nome de ninguém, só o mapa... 
A capa é exatamente a mesma do disco original e parece que a família do Tim não autorizou mexer. E é muito ruim porque várias pessoas me perguntam quem tocou e ninguém sabe. 
– Parece que Tim Maia não queria que esse disco fosse lançado nunca mais...
– O Tim se aborreceu com essa seita porque ele investiu muito dinheiro, botou tudo e o disco deu prejuízo na época, como era de se esperar. Agora acho que vai vender o que não vendeu na época. 
– Não vendeu por quê?
– Porque o Tim vinha de um grande sucesso, que era “Gostava Tanto de Você”, e a gente tinha gravado um disco que estava praticamente pronto... Tinha material para um álbum duplo.
Era uma fase muito boa, muito criativa do Tim e da banda, ele estava com uma voz espetacular, e quando o disco estava quase concluído o Tim conheceu a seita. Aí ele apagou as letras que já estavam gravadas e colocou todas as letras falando do livro “Universo em Desencanto”.
Aí foi uma loucura. A gravadora não quis, as rádios não queriam tocar, as lojas não queriam comprar o disco porque não vendia... Foi complicado. Então o Tim perdeu muito dinheiro, foi um prejuízo na época. 
– E vocês não opinaram nada sobre isso? 
– A banda entrou toda com o Tim. Ele não foi sozinho, todos fomos juntos. Todo mundo achou o maior barato na época. ‘Vamo lá, disco voador, seres extraterrenos, maneiro...’ A gente ficou uns sete meses. Todo mundo de branquinho, de repente estava a gente batendo de porta em porta com o Tim Maia nos bairros fazendo propaganda do livro.
– Em poucas palavras, qual a essência dessa seita?
– A seita dizia o seguinte: que existia um lugar onde tudo era lindo, puro, perfeito, e que houve uma deformação e que foi deformando até se transformar nesse universo atual em que a gente vive...
– E qual seria o papel de vocês nisso tudo?
– O papel da gente era ser o divulgador de luxo do livro (risos). E todo mundo doidão nos anos 70, contestador, e fomos. Mas aí depois de seis meses a gente viu que era chato pra caramba, originalmente era um livro e eles destrincharam em 21 livros que a pessoa tinha que ficar lendo e relendo... E não bastava só isso: tinha que fazer propaganda.
Aí a gente começou a pensar: ‘pô, isso é muito comercial, isso é grana...’. Aí o Tim se aborreceu e acabou debandando todo mundo. O Tim nunca mais quis saber disso.   
– As letras são muito pobres, só fala uma coisa o tempo inteiro...
– O livro é isso! São 21 volumes de lavagem cerebral falando a mesmíssima coisa. Na época o disco foi execrado, a imprensa caiu de pau. Porque o Tim vinha de um grande sucesso. A única coisa que tocou nas rádios foi “Que Beleza”, que não falava explicitamente do livro.

OS MAIS VENDIDOS

01 – “Rebelde, edição Brasil”, RBD
02 – “Rebelde, edição em espanhol”, RDB
03 – “Ana Carolina e Seu Jorge”, idem
04 – “Caldeirão do Huck Internacional”, vários
05 – “Alcione Novelas”, Alcione
06 – “Summer Eletro Hits vol 2”, vários
07 – “A Galera do Chapéu ao Vivo”, Gino & Geno
08 – “Floribela 2”, vários
09 – “Vol 8”, Banda Calypso
10 – “JK”, vários
Fonte: Laser Discos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>