Agora é a Vila Rubim
<b> Na próxima semana, a
equipe de A Tribuna com
Você vai mostrar destaques
e problemas do bairro </b>
 
Na próxima semana, a equipe do projeto A Tribuna com Você vai visitar um dos bairros mais antigos de Vitória. Depois de andar pelas ruas de Vila Capixaba, em Cariacica, a reportagem chega à Vila Rubim para destacar seus aspectos mais importantes e ouvir as queixas de seus moradores.
A Vila Rubim data do início do século XX, quando era conhecida como “Cidade de Palha”, pois no local predominavam a pobreza e os casebres que abrigavam famílias de imigrantes do interior do Espírito Santo e de outros estados.
Localizado na região do centro de Vitória, o bairro tem como vizinhos Ilha do Príncipe, Caratoíra, Morro do Quadro, Morro do Alagoano e Boa Vista, e abriga o tradicional mercado da Vila Rubim.
O nome do bairro é uma homenagem ao coronel português Francisco Alberto Rubim, que governou a Capitania do Espírito Santo no período de 1812 a 1819.
Hoje, de acordo com dados do censo de 2000 do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), A Vila Rubim tem 1.437 moradores. Mas, de acordo com o presidente da Associação de Comerciantes da Vila Rubim, Renato Freixo de Souza, o fluxo de pessoas por dia no bairro chega a 50 mil.
Ao longo da semana, A Tribuna vai circular pela região, destacando seus aspectos mais importantes e coletando as reclamações e sugestões de melhorias para o bairro. 
Além de falar com a reportagem, os interessados podem depositar as dicas na urna do projeto, que está na Banca Batista. Os moradores podem ainda enviar perguntas para o prefeito João Coser (PT). As respostas serão publicadas  na sexta-feira.
Todas as reivindicações serão apresentadas aos órgãos competentes para que apontem o que pode ser feito. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

