PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Está rolando um sentimento

Keanu Reeves e Diane Keaton retomaram o romance que tiveram no cinema dois anos atrás. Segundo os tablóides americanos, o ator de 40 anos e a atriz de 59, que contracenaram em “Alguém Tem Que Ceder”, estão muito “próximos” nos últimos tempos. 
Ela foi vista várias vezes visitando a casa dele em Los Angeles,  eles conversam com freqüência pelo telefone e ela compareceu à cerimônia de colocação da estrela com o nome dele na Calçada da Fama de Hollywood. 
A história não foi comentada pelas assessorias de imprensa dos dois atores. Keaton já namorou Woody  Allen, Al Pacino e Warren Beatty. 
Já Reeves é um dos maiores reclusos da terra do cinema. Entre suas namoradas, estão Amanda De Cadenet e Jennifer Syme, que  chegou a engravidar do astro em 1999. O bebê nasceu morto. Dois anos depois, ela morreu em um acidente de carro.

Show de humildade

O web site Smoking Gun, especializado em desencavar documentos legais e contratos, encontrou uma lista de exigências de uma turnê dos Beatles (foto) em 1965, quando o grupo estourou nos Estados Unidos. 
E a surpresa é que o quarteto não fazia nenhum pedido estapafúrdio e se contentava com muito pouco. Para o palco, os músicos estipulavam “um sistema de som com número adequado de caixas de som e uma plataforma para Ringo Starr e sua bateria”.
O camarim deveria conter apenas espelhos, gelo, TV e toalhas limpas. Para o transporte, duas limusines Cadillac com motorista e ar-condicionado – “se possível”.

Desastre I

A próxima turnê do Oasis vai começar bem, mas deve desandar na metade e se tornar “uma vergonha”. 
Esta é a previsão do próprio guitarrista Noel Gallagher. Em uma entrevista à MTV americana, o músico reconheceu que seu relacionamento com o irmão, Liam, não muda. 

Desastre II

“É sempre a mesma coisa: geralmente quando chegamos aos Estados Unidos, ele tem ataques e sai da linha”, disse ele. “Começa tudo bem e vira uma vergonha. Vamos ver o que acontece este ano.”
O Oasis começa em junho na Europa uma série de shows para promover o novo disco.

Quer casar comigo?

Ben Affleck está noivo novamente. O ator pediu a mão de Jennifer Garner em casamento, de acordo com o tablóide americano Star. 
O pedido foi feito durante a festa de 33 anos da atriz de “Alias”, na casa dela em Brentwood, Los Angeles. 
O anel de noivado da Harry Winston, com 4,5 quilates, teria custado US$ 500 mil. O que ele deu para a ex-noiva Jennifer Lopez era um raro diamante rosa de 6,1 quilates.

Abertura

O U2 convocou mais uma banda para servir de atração de abertura para shows da Vertigo Tour, que está atualmente percorrendo os Estados Unidos e segue para a Europa em junho. 
A banda irlandesa Ash vai participar dos shows de Zurique, Milão e Roma, marcados para julho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>