“Cidade virou entreposto de cocaína”
<b> Na continuação da entrevista,
Chico Buarque afirma que o
tráfico é um flagelo e defende a
flexibilização da lei antidrogas </b>
 
No Chile, discute-se atualmente a flexibilização da lei antidrogas. É um tema a se discutir também aqui?
Chico Buarque – Eu tenho uma canção que fala disso, de sonhos impossíveis, de um Rio onde maconha se compra na tabacaria e drogas, na drogaria. Mas talvez não seja tão impossível assim pensar nisso. Ao contrário, vai haver um momento em que teremos que discutir isso.
Se as drogas são um flagelo, o tráfico é muito pior. O problema é que o tráfico virou questão internacional. Você pode fumar maconha em Amsterdã, mas não pode sair da Holanda com maconha.
Agora aqui o que nos aflige muito mais é que o grande consumidor de drogas vive ao lado da miséria. O Rio virou entreposto de cocaína e aqui você vê garotos cheirando e vendendo cocaína aos 7 anos.
Isso não existe na Europa e nos EUA porque lá não há um problema social tão grave. O drogado lá é um problema de saúde pública, aqui é um drama social.
Talvez não interesse às grandes potências a discussão sobre a flexibilização da lei antidrogas, mas nós, brasileiros, temos que discutir este assunto.
– Você viu o documentário do MV Bill, “Falcão – Meninos do tráfico”?
– Vi. Os filmes estão aí, os problemas estão aí e tudo isso se discute pouco. No começo do governo Lula, quando Márcio Thomaz Bastos foi nomeado o ministro da Justiça, tive esperança que esse assunto fosse levado ao debate. Eu me lembro que ele era a favor da descriminalização da maconha. E depois não se falou mais nisso...
– Há críticos, como José Ramos Tinhorão, que analisam a produção atual, sobretudo o rap e o hip hop, e dizem que a melodia está desaparecendo na MPB mais recente. Você concorda que a canção popular está acabando na MPB?
– Pode ser. Rap é uma sigla que vem de rhythm and poetry, ritmo e poesia. Exclui melodia e harmonia. A nova música da Bahia também é muito percussiva. Especula-se que a canção, tal como nós a conhecemos, estaria acabando... Não digo nem que sim nem que não... Digo que há indícios...
A canção, como nós a conhecemos, surgiu no século XX. Não existia no século XIX. A canção veio substituir a ópera, que era muito popular no século XIX. A introdução de elementos orquestrais na canção, a assimilação de elementos da música clássica à produção popular, tudo isto são fenômenos do século XX.
– E quem garante que a canção vai sobreviver ao século XXI?
– Pois é. Quem garante que a canção popular não vai se tornar algo típico do século XX, como hoje nós vemos a ópera como um fenômeno do século XIX? Os grandes compositores de ópera são todos do século XIX... Mas eu ainda acho cedo para renunciar à canção.
– Por isso está lançando um disco de canções de MPB...
– É verdade. Eu não acredito no fim da canção, senão não teria gravado este disco. Eu tento lutar contra esses indícios, contra essa tendência forte à percussão em detrimento da riqueza harmônica e melódica, contra essa indústria da compilação que vive dos standards do século passado...
– Você acha que a MPB era melhor nos anos 50 e 60?
– Eu não sou daqueles que acham que a melhor música popular brasileira era aquela dos anos da bossa nova, ou a que se fazia nos festivais. Não sou daqueles que atribuem a qualidade da MPB dos anos 60 à resistência à ditadura. Eu não vivo de nostalgia. Há um certo refluxo da canção. Mas isso se deve a outras questões. Vivemos uma época de novos suportes, saiu o LP e entrou o CD, e logo se relança tudo o que havia em LP para o CD.
Agora é MP3, ringtone, há uma sede e uma demanda muito grandes e um material estocado enorme. Então as velhas canções estão sempre voltando. Talvez eu devesse me acomodar e me aposentar e dizer: bem, já está feito tudo o que eu tinha que fazer...
– Não faça isso...! Por favor...!
– Também acho... (risos) Por isso, gravei um disco novo... 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

