Participação dramática em “Prova de Amor”
<b> Raquel Nunes dará vida
a Yolanda, a sofrida mãe
de Tita, menina raptada
e obrigada a ser mendiga </b><br>
 <br>
Raquel Nunes entra em “Prova de Amor” num momento crucial. Há poucas semanas do fim, previsto para meados de julho, sua personagem irá participar do desfecho de um dos temas centrais da novela: o seqüestro de crianças. 
Na pele de Yolanda, ela será a mãe da pequena Tita, personagem de Shaila Arceni, roubada pela vilã Elza, de Vanessa Gerbelli. 
Além de dar um final feliz para a história da pequenina, que será resgatada graças à investigação da mãe, fora da trama a atriz também terá uma responsabilidade extra. 
Através da história de sua personagem, ela irá fomentar o movimento pela criação de um registro nacional de crianças desaparecidas. 
“Existe um registro nacional para carros roubados, mas não existe um para crianças desaparecidas. Esperamos que isso possa mudar”, torce.  
Sobre sua entrada praticamente no final da novela, Raquel pontua a dificuldade que teve para entrar no clima da trama. 
“Os personagens já estavam engajados com a história e o drama de cada um. Eu cai de pára-quedas e tive assimilar tudo isso muito rápido”, lamenta a atriz, que teve menos de uma semana para compor sua personagem e iniciar as gravações. 
Sua maior dificuldade foi trabalhar toda a carga emocional de sua personagem. Em uma busca desesperada por sua única filha, Yolanda é uma mulher abalada, que dorme pouco e se mantém lúcida à base de calmantes. 
Para piorar, ela ainda tem de superar a solidão. “O sofrimento da Yolanda é imenso e a carga disso é muito forte em mim”, desabafa. 

Filmes para compor personagem

Apesar de quase não ter tido tempo para compor a personagem, nem fazer laboratório, Raquel viu muitos filmes e se concentrou, principalmente, no longa “A Escolha de Sophia”. Além disso, assistiu e analisou diversos depoimentos reais de mães do S.O.S Criança. 
“Eu procuro absorver e transferir para a Yolanda toda aquela emoção das mães durante os depoimentos. Isso deve ser algo realmente desesperador”, imagina. 
Como ainda não tem filhos, esses estudos foram essenciais para que desse o tom exato à sua personagem. 
Depois de fazer mais de três trabalhos de época, incluindo os dois últimos “Essas Mulheres” e a minissérie “O Quinto dos Infernos”, da Globo, a atriz admite ser fã declarada de novelas que retratam tempos passados. 
No entanto, voltar às tramas contemporâneas com uma personagem envolvida em um problema tão atual e sério encheu Raquel de empolgação. 

Da dança para as novelas

Aos 29 anos, Raquel sempre foi envolvida com a arte através da dança. Com apenas sete anos, a carioca já começou a fazer comerciais e partiu para o teatro amador. 
Nos meados de 1996 a atriz estreou na televisão no folheteen “Malhação”, onde deu vida à personagem Pâmela. Depois disso, participou das novelas “A Padroeira”, “Kubanacan” e “Celebridade”, da Globo. 
Nos meados de 2004, no entanto, a atriz mudou de casa. Foi contratada pela Record, onde tem contrato até o final de 2007. 
Sem camuflar sua satisfação com a recente fase da Record, Raquel aposta no entusiasmo da equipe para continuar impulsionando o crescimento da emissora. 
“O melhor dessa nova casa é que todo mundo tem consciência que está no mesmo barco. É sadio, até para a Globo, saber que o mercado está em mudança”, acredita. 
Feliz com a fase profissional, Raquel deve integrar o elenco da próxima novela “Bicho do Mato”, que entra no lugar de “Prova de Amor”, mas ainda tem outros plano. “Não vejo a hora de voltar aos palcos do teatro, que é a minha maior paixão”, avisa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>