Cabeleireiro dos famosos dá dicas
<b> Celso Kamura alerta que, antes
de mudar visual, é importante
saber qual o perfil da mulher:
moderna, clássica ou exuberante </b><br>
 <br>
Dica de expert é informação valiosa, digna de ser guardada e seguida à risca. Pensando assim, 1.200 cabeleireiros lotam o Centro de Convenções de Vitória, participando do último dia do Coiffer Convention, um dos maiores eventos da área no País.
Celso Kamura, o cabeleireiro das estrelas, foi um dos feras da beleza que marcou presença no evento.
Enquanto fazia um penteado romântico na modelo Laila Magesk, 20 anos, Kamura revelou alguns segredos de beleza.
“Beleza é tudo! Mulher que não fica ligada nisso, sequer consegue arranjar emprego”, afirmou.
Na definição de Kamura, os cabeleireiros precisam saber qual é o tipo de mulher que vão atender antes de começar a fazer qualquer mudança no visual da cliente.
“Todo profissional precisa saber que existem três tipos de mulher: moderna, exuberante e clássica. Para cada uma delas tem um corte, uma tintura e um produto especial”, explicou.
Segundo ele, que é o responsável pela beleza das madeixas de Angélica, Ana Hickmann e Grazi Massafera, a mulher clássica busca qualidade em tudo.
“Ou seja, ela não liga para modismos. O corte, em geral, é médio. Usa franja comprida e atrás é desfiado. Por querer qualidade, mantém os cabelos lisos com escova e até progressiva. A tintura é com tons frios, como marrom e loiro acinzentado”, disse.
Já a cliente moderna dá formas geométricas ao cabelo. “Chanel, cortes redondos e retos, curtos na altura do queixo e lembrando um pouco os anos 20”.
Quanto à cor, por ser muito antenada, a mulher moderna usa preto total, vermelho e branco. “Sim, branco mesmo!”, afirmou o hair stylist.
Para as belas mais exuberantes e sexies, a dica de Kamura são os cabelos longos, volumosos, com cachos e ondulações.
“As franjas são sempre compridas e o corte, desfiado. A cor pode ser mesclada, com um marrom no fundo, pontas com outras cores ou mechas”, concluiu.
Quanto ao penteado com fitas e rosas artificiais vermelhas que Kamura fez na modelo, a indicação é para jovens românticas e modernas. “Ela pode ir a um casamento e até ser madrinha”, sugeriu.
Também estiveram em Vitória os cabeleireiros Bete Omori, Edson Freitas e Nilza Araújo.


Saiba mais
n Quem é Celso Kamura
É o cabeleireiro das estrelas. Sempre marca presença nos desfiles das grifes famosas, como Zoomp, Sommer e do estilista Alexandre Herchcovitch.
Também é responsável pelas madeixas de artistas, como Angélica, Ana Hickmann, Grazi Massafera, Giane Albertoni e o cantor Supla.
Ele veio a Vitória participar do Coiffer Convention, um dos maiores eventos de cabeleireiros do País. Reúne profissionais como o hair stylist Edson Freitas e os especialistas em penteados Bete Omori e Nilza Araújo.
n Dicas do cabeleireiro
• Celso Kamura dá dicas para quem quer dar uma ajudinha na aparência sem gastar muito.
• “Sugiro secar cabelos ondulados torcendo, como se fosse uma roupa molhada. Quando estiver quase úmido, prenda enrolado e solte depois de alguns minutos. Isso vai ajudar a murchar o volume e o cabelo vai ganhar uma ondulação poderosa”, afirmou.
• Para acabar com aquele aspecto liso “lambido”, basta usar o secador em sentido contrário, para conquistar uma aparência mais rebelde.
• Um dos segredos para manter o brilho e a maciez do cabelo é o uso de um produto finalizador, como ceras, musses e ativadores de cachos.
• “A cera define o liso. A musse ativa o cacho. E é preciso entender isso: a beleza, a aparência, é fundamental. Uma mulher que não descobriu isso não vai ter sucesso, pois se ela for buscar emprego e tiver uma concorrente melhor no visual, quem vai ficar é a outra. Ela não cresce como executiva, não muda de emprego. O sucesso profissional está vinculado à beleza”, afirmou Kamura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>