TRIBUNA TEEN
<b> Comunidades muito loucas

“Eu falo sozinho” e “Eu odeio encher fôrma de gelo”
são algumas das comunidades mais estranhas do Orkut </b>
Maíra Piccin 
Você fala sozinho? É fã de programas de gosto duvidoso ou guarda sentimentos não muito amistosos em relação a coisas que parecem não ter a mínima importância para sua vida, como nojo do paninho da pia da cozinha ou medo da imagem que estampava as caixas de aveia? 
Se a resposta foi sim a alguma dessas perguntas, não se sinta sozinho, nem tente disfarçar. É só dar um passeio pelas comunidades do Orkut que você irá descobrir milhares e milhares de pessoas como você. 
O programa tem nada menos do que 11 milhões de inscritos e virou uma boa oportunidade para os internautas exorcizarem suas “neuroses” de maneira divertida e discutirem o “sexo dos anjos” com trocentas outras pessoas sem saírem de casa. 
O estudante Rodrigo Alves de Albuquerque Tavares, de 18 anos, inscrito em comunidades como “Rango na Madrugada”, “Roedores de Unha” e “Eu odeio encher fôrma de gelo” e que tem entre as preferidas “Macaco Bonito Só Com Smoking”, confessa que a inscrição nessas comunidades é só para zoar e que, discussão legal mesmo, só nas “mais sérias”, como de música e cinema. 
Grande parte das comunidades não tem a pretensão de ser levada a sério, mas isso não tem a mínima importância. “É só para rir”, comenta a estudante Juliana Thom Cardoso, 18, que está inscrita em 215 comunidades. 
Mas por que tanta bobeira faz sucesso? “São coisas da vida que ninguém dá importância mas depois a gente percebe que acontece com todo mundo”, diz ela, em relação a grupos como “Fico viajando antes de dormir”, “Eu gosto, mas tenho vergonha”, “Amo brigadeiro de panela” e “Jesus, converte os homens bonitos”. 
“É difícil encontrar homens bonitos e crentes”, comenta a garota, que é evangélica. Ela faz coro com mais de 10 mil inscritas no grupo.

Malucas, mas divertidas

Confira algumas comunidades inusitadas

• Anão vestido de palhaço mata 8: Comunidade para quem sempre procura nos jornais notícias um tanto quanto esquisitas, como “Hindu de 13 anos constrói minibomba nuclear” ou “Anão vestido de palhaço mata 8 na Croácia”. 
• Eu falo sozinho: Aqui se encontram aqueles que não julgam ser necessária a companhia de pelo menos outra pessoa para haver um diálogo. 
• Eu tenho medo do plantão da Globo: Para quem gela toda vez que escuta aquela musiquinha que quase sempre é anúncio de más notícias.
• Gírias idosas: Se você algum dia disse “sem chorumelas”, “será o benedito?”, “macacos me mordam”, “tudo nos trinques” ou “tinindo”, vai se sentir contemporâneo da sua avó. Mas não se preocupe, a comunidade está cheia de gente como você. 
• Sgt Pincel’ Lonely Heart Club: Comunidade dos fãs do Sargento Pincel, aquele do programa dos Trapalhões. 
• E volta o cão arrependido: A comunidade é uma homenagem a um dos clássicos do programa “Chaves”. Quem um dia assistiu ao menino que mora no barril recitar a pérola “E volta o cão arrependido” não se esquece.  
• Num lembro: Ponto de encontro dos desmemoriados. Os internautas contam esquecimentos bizzaros.
• Eu tenho nojo do paninho da pia: Os participantes desabafam contando experiências traumáticas relativas ao paninho da pia da cozinha. 
• Macaco bonito só de smoking: Bobeira total.

Cinderela do cinema lança novo CD

A cantora e atriz Hilary Duff – de filmes como “A Nova Cinderela”  – lançou mais um CD, “Metamorphosis”, que já vendeu cinco milhões de cópias em todo o mundo.  
A lourinha conta que nesse segundo trabalho se sentiu mais confiante e se envolveu mais no processo do que em relação ao primeiro álbum, “Hilary Duff”. 
“Sinto que esse álbum tem muito mais a ver comigo”, conta. O disco traz um pop dançante à la Britney Spears, e em algumas faixas ela até arrisca colocar umas guitarras. Baladas, é claro, não poderiam faltar.  
Uma das músicas, “Fly”, está no filme “Na Trilha da Fama”. 
Serviço
• METAMORPHOSIS – Novo disco de Hilary Duff. Gravadora: Universal. Preço médio: R$ 45,00

NA ROTA

• GALPÃO – Hoje tem pop rock com a banda Dejavu no Studio Bar Galpão a partir das 21 horas. Fica na avenida Nossa Senhora da Penha, 2490, bairro Bomba, Vitória. 

• CONECADES – Estão abertas as inscrições para a terceira edição do Congresso Nacional dos Estudantes de Comunicação, Administração, Direito, Economia e Serviço Social (Conecades). Podem ser feitas pelo site www.conecades.com.br ou pelo telefone  3215-4839. O evento será de 13 a 16 de abril no Sesc de Guarapari. O tema deste ano é “Você no Mercado de Trabalho”. 

• FESTIVAL – Já está confirmada a lista de atrações para o que deve ser um dos mais importantes festivais do verão da Inglaterra este ano. O O2 Festival, que vai ser realizado no Hyde Park em junho, vai ter nomes como Massive Attack, The  Strokes, Depeche Mode, Goldfrapp e Bauhaus, entre outros. 
O evento, que acontece 21 e 25 de junho, também vai contar com um festival paralelo na cidade de Leeds, onde vão tocar The Who, Flaming Lips e outros.

• REQUISITADOS – O Red Hot Chili Peppers vai ter agenda cheia este ano. A banda americana lança em maio o disco duplo “Stadium Arcadium”, que vai ser promovido com uma  turnê nos Estados Unidos no segundo semestre – na qual Kanye West deve dividir o palco com eles. 
De acordo com o baixista Flea, o Chili Peppers também está confirmado para se apresentar no Lollapalooza, em Chicago. 

• POP – Britney Spears não está com medo de perder seu reinado no “bubblegum pop”. A cantora disse à MTV inglesa que não viu ninguém interessante aparecer na música nos últimos tempos.
“Estamos em um período muito chato, nada me emociona”, disse Spears sobre o pop americano atual. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

