TRIBUNA TEEN
<b> Menina cheia de bossa

Aos 16 anos, a cantora carioca  Raíza está lançado seu primeiro 
CD. No repertório, nada de baladas teens. Só MPB e bossa nova </b><br>
Melissa Künsch <br>
Loira, bonita e com apenas 16 anos, a cantora carioca Raíza tinha tudo para ser mais um rostinho bonito no mundo da música não fosse a sua personalidade forte, sua identificação com MPB e bossa nova e a sua aversão a comportamentos típicos adolescentes (como ficar de papo no MSN, por exemplo).
Ela diz que se sente muito mais realizada com a música e com a amizade de pessoas mais velhas, que possam acrescentar alguma coisa em sua vida.
“Não escolheria uma adolescência como a de todo mundo. Viver do jeito que eu vivo me deixa mais feliz e satisfeita. Sou uma adolescente atípica!”, contou a menina em entrevista ao Teen.
Para ela, os adolescentes de hoje em dia não prezam a conversa, é tudo na base do “já é ou já era”. Por isso ela procura fazer amizades no meio musical. “As pessoas dizem que tenho uma alma antiga”, contou. 
É assim, cheia de talento e atitude, que a menina chega ao mercado fonográfico com o CD “Muito Além de Mim”, lançado pela EMI. Para conseguir gravar o sonhado CD, a bela contou com a ajuda de ninguém menos do que o compositor Paulo Sérgio Valle, irmão de Marcos Valle.
O apoio do compositor, no entanto, não teve a ver com “pistolão”. Foi tudo uma feliz coincidência para a jovem cantora.
“Cheguei à EMI para fazer teste e eles me deram várias músicas para interpretar. Eu escolhi ‘Amor de Miragem’, do Paulo Sérgio e do Armando Nogueira. Sem eu saber, o pessoal da gravadora mandou a música pra ele, que gostou e falou para o pessoal me contratar logo”, relembra a cantora.
Depois desse início promissor, ela teve a honra de ter o seu disco produzido por ele e pelo maestro Eduardo Souto Neto. E também virou grande amiga dos dois, que se derretem de elogios por ela. 
O disco é composto por 13 faixas e todas levam a assinatura de Paulo Sérgio Valle em companhia com outros compositores. 
Raíza ainda divide com ele e Eduardo Souto Neto a autoria da música “Tudo o Que eu Não Sei Dizer”, que encerra o disco. 

• “Muito Além de Mim” – Disco de estréia da cantora Raíza. 13 faixas. Gravadora: EMI. Preço: R$ 28,90.

Fala sério

Você liga para a menina no dia seguinte?

“Depende da menina. Mas não costumo ligar. Ah, nem conheço a menina direito, não vou ter nada pra falar!”
Eric Cardoso, 13 anos, aluno da 6ª série

“Não ligo! Ah, ainda não tenho vontade de namorar, por enquanto é só farra mesmo!”
Fagner Moreira, 16 anos, aluno do 1º ano

Tihuana de volta com CD mais leve

Vocês se lembram da banda Tihuana? Se a resposta é positiva, a boa nova é que quinteto está de volta com o quinto disco da carreira, “Um Dia de Cada Vez”, no qual eles assumem uma nova postura musical, bem diferente dos sons pesados que os tornaram conhecidos há alguns anos.
A parte ruim é que eles deixaram de lado as batidas mais pesadas.
Se antes os discos eram baseados e quebradeiras como “Pula” (“pula, pula, filha da pula”), “Tropa de Elite” (“tropa de elite, osso duro de roer, pega um pega geral, também vai pegar você”) ou em viajantes como “Eu vi Gnomos” (eu vi gnomos, ha, ha, ha, haaaaa”), a história agora é outra.
• “Um Dia de Cada Vez” – Banda Tihuana. 14 faixas. Gravadora: Arsenal/Universal Music. Preço médio: R$ 25,00.

NA ROTA
• BEIJO – A aguardada cena de beijo entre Harry Potter e Cho Chang no próximo filme da franquia, “Harry Potter e a Ordem da Fênix”, já está disponível em fotos divulgadas pela Warner Bros. A cena, ao que parece, será tão terna quanto no livro.
E por falar no próximo filme, o teaser já está rolando no You Tube. Algumas cenas satisfazem bem a curiosidade dos fãs, como a da terrível Belatrix Lestrange, interpretada por Helena Boham-Carter.
A imagem é meio tosca, mas dá para ver alguma coisa. Aí vai o link: http://www.youtube.com/watch?v=MxmTaCnuMPA&eurl=.
• ALERTA – Muito curioso o site naosaiacomele.com. As meninas postam livremente fotos e dados de rapazes que as fizeram sofrer, como um alerta para outras garotas não caírem no lero deles.
O problema é que os pobres coitados dos meninos não sabem da “homenagem”. E o orgulho de uma garota ferida nem sempre pode ser levado a sério, uma vez que só é expressado o ponto de vista delas.
Mas se você quer se prevenir, não custa dar uma olhadinha por lá!

• CLIPE – Os gaúchos do Cachorro Grande estrearam na MTV o clipe de “Bom Brasileiro”, que foi rodado em Ipanema, no Rio de Janeiro. O clima mostra os integrantes se divertindo na praia, como se fosse um filme das antigas.

• HIP HOP – O hip hop capixaba está em alta. Após a banda Los Zombres ter representado o Brasil no festival Hútuz Latino, agora é a vez de Adikto, ex-vocalista do Irmandade S/A, dar as caras no festival. Ontem ele participou da Liga dos MCs 2006, maior evento nacional de rimas e improviso. No domingo ele se apresenta no palco alternativo do festival. 
Agora o rapper está finalizando seu disco, que terá participações de vários músicos capixabas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>