PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Divórcio em clima de guerra
Paul McCartney, 64 anos, jurou que vai travar uma briga na Justiça com sua ex-mulher, Heather Mills, 38, e desmentir os boatos de uma casamento tenebroso. A ex-modelo espalhou para a imprensa que o músico a espancou e torturou psicologicamente durante os quatro anos que durou o casamento. 
O cantor disse aos seus advogados que não será chantageado a dar 100 milhões de libras num acordo de divórcio só para calar a boca de Heather e impedir que ela destrua sua reputação. Já a defesa de Heather pretende alegar que Paul era um marido violento e chegou a cortá-la com uma taça de vinho. 
“Paul sabe que ficará exposto na corte por causa das fantasias de sua ex. Seus advogados vão crucificá-la e destruir sua rede de enganos”, disse um amigo próximo a Paul. 
Ainda de acordo com a fonte, o ex-Beatle esperava que a separação pudesse acontecer de forma amigável em consideração à filha mais nova do casal, Beatrice, de 2 anos. 
Porém, ao que tudo indica, Heather não teve a intenção de que as coisas fossem tranqüilas e acabou subestimando Paul. 
“Heather esqueceu que Paul tem munição contra ela também. Há muita coisa que ele pode dizer sobre o casamento que poderá refletir terrivelmente sobre ela”, completou. 
Heather acusa o ex-marido de tê-la agredido fisicamente e de ter usado drogas quando eles eram casados. 
A informação baseia-se num documento que Mills supostamente apresentou a uma corte londrina, em resposta ao pedido de divórcio impetrado em julho passado pelo ex-beatle. 
No documento, a ativista diz que o ex-marido a feriu no braço com um caco de vidro. Ela também afirma que McCartney bebia muito.

Sexo grupal
P.Diddy (foto) revelou em entrevista que, quando estava solteiro, resolveu experimentar o sexo grupal. Só que gostou tanto da história que acabou virando um viciado. “Eu promovia festas com esse objetivo”, contou ele. 
Hoje, com a namorada de longa data Kim Porter grávida, Diddy está bem mais tranqüilo. “Estou mais calmo, mas ela não tem do que reclamar. Eu sou meticuloso com meu trabalho, mas ainda mais meticuloso com a arte de fazer amor”. 

Dodói
Angelina Jolie pode estar doente, segundo circula na imprensa internacional. A atriz, que está em Puna, na Índia, para as filmagens de “A Might Heart”, desmaiou três vezes em apenas três dias. 
“Angie está realmente muito estressada com este trabalho, pois as cenas são muito intensas e ela grava pelo menos 12 horas por dia”, revela.

Grávidos
O tio do problemático roqueiro Pete Doherty afirmou na edição de ontem do tablóide inglês Sunday Mirror que a modelo Kate Moss está grávida. 
“Falei duas vezes com Pete sobre o bebê. Ele confirmou que Kate está grávida”, disse Phil Michels ao jornal britânico. 
Segundo o tablóide, o casal (fotos) fará um anúncio oficial esta semana. Tanto Moss quanto Dohery possuem filhos (de 4 e 3 anos, respectivamente) de outros relacionamentos.

Prostituição
O problemático cantor Boy George admitiu, em entrevista recente, que está acostumado a pagar por sexo, e que não vê nenhum problema na prostituição. 
De acordo com o site FemaleFirst, o ex líder do Culture Club passa horas de seus dias procurando por amantes na internet.
“Gosto de sexo. A prostituição é a mais velha e respeitada das profissões. Não vejo nada de errado nisso”.

Saiu do armário
O ator T.R. Knight (foto), 33, uma das estrelas do seriado “Grey’s Anatomy”, revelou à revista People ser gay. 
“Espero que isso não se torne a parte mais interessante sobre mim”, afirmou. O ator mandou uma nota para a revista. 
“Acho que têm aparecido algumas questões sobre a minha sexualidade, e eu gostaria de evitar qualquer rumor desnecessário que talvez apareça”, declarou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>