Juíza é a favor de palmadas em filhos
<b> Patrícia Neves acredita que projeto
de lei que proíbe palmadas retira
autoridade dos pais e dá arma 
para filhos fazerem chantagens </b>
Flávia Martins 
O projeto de lei federal 2654/2003, que proíbe castigos físicos às crianças, mesmo com palmadas e puxões de orelha, é considerado pela juíza da Vara da Infância e Juventude de Vila Velha, Patrícia Neves, mais uma forma de tirar a autoridade dos pais e o limite dos filhos.
Apresentado em 2003 pela deputada federal Maria do Rosário (PT-RS), o projeto já passou pelas comissões de Educação e Cultura, Seguridade Social e Família e foi aprovado na de Constituição, Justiça e Cidadania, no último dia 18. Agora, será votado no Senado.
Para a juíza, o Estatuto da Criança e do Adolescente já tem sido usado por menores para ameaçar os pais. “Hoje, vejo que filhos estão agredindo os pais. É claro que estes não têm o direito de maltratar, torturar, mas as crianças estão ficando cercadas de privilégios que as tornam intocáveis”, observou.
Ela acredita que a nova lei dá mais uma arma para os filhos fazerem  chantagem. Defende que, ao contrário de mais uma punição para pais – que serão encaminhados para tratamento psicológico, caso batam nos filhos – sejam criados grupos de orientação e apoio à família, já previstos no estatuto.
“Os pais estão perdendo a autoridade e já existe lei para punir os abusos. O filho pode tudo e os pais não poderão nem dizer que vão puxar a orelha. Quem vai impor os limites? Qual o poder do Estado em interferir na família?”, questionou.
Embora seja contra a palmada, a mestre em Educação, filósofa e escritora carioca Tania Zagury, também discorda da interferência do Estado, a não ser em casos extremos.
Para a psicanalista Darlene Viana Gaudio Angelo, o castigo físico acontece quando a palavra falha. “Mas uma lei que simplesmente proíba a palmada se torna só um mais um meio de desautorização”, explicou. Ela observou que muitos pais sentem culpa, depois de bater, anulando o ato com compensações ao filho.
Já a executiva de contas Michelle Debs, 29, com um filho de 1 ano, diz que quem espanca deve ser punido, mas que o governo não deve interferir na educação familiar. 
“Não tem lógica bater em uma criança de um ano. Mas ele vai crescer, entender as coisas e fazer errado por pirraça. Uma palmadinha no bumbum não mata”, afirmou. 
O mesmo defende a vendedora Itana Paganutti, 19, que tem um filho de 1 ano e seis meses.

“Não fiquei traumatizada”
“Concordo que, pelos casos de violência contra crianças, deva haver um projeto do governo, mas acho extremo proibir que o pai discipline seu filho. 
Eu apanhei dos meus pais e isso não me transformou em pessoa traumatizada. Cresci, aprendi o certo e o errado, e sei que meu pai me amou e quis me educar. 
Não concordo com o extremo, dos pais baterem com ódio, no furor da hora. Tem que explicar que ama, mas que não está satisfeito com o que o filho está fazendo, e por isso está disciplinando. 
Precisa de castigo, palmada. Criança tem que entender porque está sendo disciplinada. Palmadinha no bumbum não mata. A Bíblia fala que o pai não deve se exceder com a vara, mas que deve corrigir. 
Tem que haver fiscalização e punição para os que espancam. Mas se meter dentro da educação familiar é demais.
Michelle Debs, 29, executiva de contas de companhia aérea, mãe de Pedro 
Henrique, de 1 ano.

“Bater, com certeza, não é educar”

A Tribuna – Qual a opinião da senhora quanto ao projeto de lei que proíbe palmadas?
Tania Zagury, mestre em educação, filósofa e escritora – Na verdade, trata-se apenas de uma especificação, que, aliás, julgo oportuna, sobre itens que já constam do Estatuto da Criança e do Adolescente e de alguns artigos da própria Constituição de 1988. 
Não é uma novidade tão grande, mas é um detalhamento que deve ser bem ponderado e especialmente muito bem redigido pelos legisladores, para evitar que o objetivo de proteger nossas crianças não acabe (por má interpretação ou por uma redação vaga) tolhendo os pais no seu direito e dever de educar os filhos para a cidadania. O que, no meu entender, não inclui bater nos filhos, ainda que seja a famosa “palmadinha leve no bumbum” que tantos defendem.
– A senhora acredita que o Estado deve interferir na relação pais e filhos? Até que ponto?
– A meu ver, o Estado deve interferir o mínimo possível. O limite da não-interferência deve ocorrer apenas e tão somente quando houver realmente prova incontestável de maus-tratos, violência, abandono e negligência.
– Afinal, a palmada é ou não eficaz, e em que casos? Quais os danos ou conseqüências dela ou da sua falta?
– A palmada inibe a criança. Quanto a isso, não há dúvida. Aliás, a tortura e os maus-tratos físicos também inibem os adultos de forma eficaz, por isso mesmo há toda uma legislação proibindo e punindo tais práticas.
Agora, é preciso ficar claro que estamos falando em educar e não em inibir. Como medida educacional, está provado efetivamente que o castigo físico é ineficaz. 
Mas o castigo físico funciona para acabar rápido com alguns tipos de conflitos, afinal o ser humano tem como característica o hedonismo, que é a busca do prazer e a fuga da dor. Então, por isso, num primeiro momento, bater pode dar a alguns pais a impressão de que funciona bem, porque de fato acaba mais facilmente com casos de rebeldia ou contestação, mas isso com certeza não é educar. 
Uma criança que apanha sempre que faz coisas erradas ou inadequadas ou quando o adulto está irritado, aprende entre outras coisas: 1) que a lei do mais forte é válida; 2) que ela pode, portanto, utilizá-la também; 3) que de quem ela espera proteção e segurança pode receber exatamente o contrário; 4) que se a atitude inadequada não incomodar o adulto ou não for “descoberta” não haverá “castigo”, o que ensina, por exemplo, a ter comportamentos duplos, a mentir, a “ser disfarçado” etc.
– Como impor limites aos filhos sem palmadas? Que castigos são aceitáveis?
– Os pais que têm autoridade não precisam bater nos filhos para alcançar seus objetivos. E ter autoridade, algo bem diferente de ser autoritário, resulta da conjugação de algumas características básicas e constantes na atitude dos pais, entre as quais: dar amor, ter segurança de suas atitudes e objetivos; ser justo; tratar a todos os filhos com igualdade. 
Essas são formas de atuação que fazem com que os pais sejam respeitados pelos filhos – e não temidos. É mais difícil e mais trabalhoso, mas os resultados são essencialmente superiores na formação do ser humano saudável.

Deputada explica projeto
– A Tribuna – Como surgiu o projeto?
– Deputada federal Maria do Rosário (PT-RS) – Foi produzido a partir de pesquisas desenvolvidas pelo Laboratório de Estudos da Criança da Universidade de São Paulo (USP), de autoria da professora Maria Amélia Azevedo, em um curso sobre violência doméstica. 
Também foi apoiado por instituições que trabalham com infância internacionalmente. Estive com organizações. Vários países estão fazendo o mesmo esforço na América Latina. 
O primeiro país a adotar legislação clara contra esse tipo de violência foi a Suécia, há 25 anos.

– Houve alguma resistência?
– Na tramitação do projeto na Câmara, não. Mas sabemos que o tema move aspectos culturais. Nos Estados Unidos, por exemplo, pesquisas mostram que mais de 200 mil crianças foram atingidas por reguadas nas escolas.
– Como a senhora vê a situação atual?
– Nem o adulto, de acordo com o Código Civil, pode bater em outro. Por que tem artigos destinados a legalizar castigos físicos aos filhos? Uma coisa é manter na lei que os filhos devem obediência aos pais. O que mudamos é que não haverá castigos físicos. 
– Nem os moderados, como a palmada?
– Ficar só na palmada é reduzir tudo isso. São castigos muito severos, contra bebês pequenos, que estão colocados como comuns na maternidade, mas não são devidamente tratados, porque parece que a família sempre tem razão. Nem sempre é assim. 
– A senhora tem filhos?
– Tenho uma filha de cinco anos. 
– E já deu algumas palmadas? 
– Já tive vontade, mas sou adulta e tenho que me controlar. Acho mais importante o exemplo. Mas sei que todos nós somos falhos e é por isso que o projeto não prevê punição para os pais. Só tratamento psiquiátrico e psicológico nos casos abusivos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

