Inscrição para tenda até quinta
<b> A Prefeitura de Vitória ainda tem 700 áreas
disponíveis para o Réveillon em Camburi </b>
 
Quem pretende instalar uma tenda na Praia de Camburi na noite de Réveillon tem prazo até a próxima quinta-feira, dia 29, para fazer o seu cadastro. 
A reserva deve ser feita no guichê 8 do Protocolo, no Centro Integrado de Atendimento ao Cidadão (CIAC) Ítalo Batan Régis (Rua Vitório Nunes da Motta, 220, Enseada do Suá). A inscrição é gratuita e o atendimento é das 8 horas às 17h30.
Até ontem, foram concedidas cerca de 200 licenças, sendo que as áreas próximas ao palco já estão reservados. Porém, há ainda outros 700 lotes disponíveis nas imediações. Os interessados devem apresentar documento de Identidade, CPF, endereço e telefone. 
Pelo mapeamento feito por fiscais da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), há espaço para cerca de 900 tendas. Será permitida a reserva de até 25 metros quadrados por pessoa e todas as tendas devem apresentar recipiente de lixo. 
Quem precisar fazer uso de energia elétrica terá de obter licença especial da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura (Setran) e na Escelsa. A montagem estará permitida a partir das 18 horas do dia 30 e a desmontagem deverá ser feita até o dia 2 de janeiro. Para a Praia da Costa (Vila Velha), as inscrições já foram encerradas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

