SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Gil oferece jantar para Bono Vox

O ministro da Cultura, Gilberto Gil, e sua mulher, Flora, ofereceram na noite de quarta-feira um jantar para Bono Vox e demais integrantes da banda U2, na residência do casal, no Horto Florestal. 
A festa, planejada para comemorar os 40 anos de Nara, filha de Gil, tomou proporções de grande evento. O cardápio servido foi peixe na palha, carne de sol com pirão de leite e moqueca de camarão. 
Entre os convidados estavam o governador da Bahia, Paulo Souto, o prefeito de Salvador, João Henrique, e artistas baianos como Daniela Mercury, Ivete Sangalo e Carlinhos Brown. Todos eles só foram embora ao alvorecer. 
Na última sexta-feira, Gilberto Gil confirmou a presença de Bono Vox em seu camarote, Expresso 2222, durante o Carnaval. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

