SEU PROGRAMA
<b> Comédia da angústia

A peça “Desclassificados” estréia hoje em Colatina e
chega a Vila Velha amanhã com um humor pra lá de tenso </b>
Rodrigo Prado 
A proposta inovadora do espetáculo “Desclassificados” mostra que o teatro tem muito mais a oferecer do que a já tradicional vã dramaturgia. Misturando suspense, humor e violência, a peça envolve o público ora de forma engraçada, ora de forma angustiante. 
Tudo isso porque faz com que as pessoas, meras espectadoras, sintam-se impotentes diante de um crime, mas um crime que vem carregado de momentos hilários.
Com direção de Irving São Paulo, o espetáculo ficará em cartaz hoje, às 19h30, e amanhã, às 8 e 10 horas, no Teatro Marista de Colatina. Também amanhã, só que às 20 horas, e no domingo, às 19 horas, é a vez do Teatro Marista de Vila Velha receber a produção, que traz no elenco Thiago Fonseca e Eduardo Salles.
O texto de Pedro Murad conta a história de um advogado que, após pedir o jantar pelo telefone, acaba vendo a sua vida se transformar. Quando abre a porta para receber a comida chinesa, descobre que o entregador é um bandido. Sob a mira de uma arma, a vítima se torna refém dentro de seu próprio apartamento, sem ter como agir.
No desencadear da trama, os personagens discutem problemas comuns à atualidade. Com momentos de tensão, a peça discute questões como racismo, preconceito, sexualidade, ética, dinheiro e sonhos, mostrando as diferenças sociais que separam os homens.
“Escolhemos dar início à nossa turnê pelo Espírito Santo porque já estive aí com outros trabalhos e a receptividade do público foi maravilhosa. Daqui seguiremos para todo o Nordeste”, destacou o ator Thiago Fonseca, que fez questão de lembrar que advogados que forem ao espetáculo pagarão meia-entrada.
SERVIÇO
• Teatro: “Desclassificados”
• Gênero: drama
• Texto: Pedro Murad
• Direção: Irving São Paulo
• Elenco: Thiago Fonseca e Eduardo Salles
• Onde: hoje, às 19h30, e amanhã, às 8 e 10 horas, no Teatro Marista de Colatina. Amanhã, às 20 horas, e domingo, às 19 horas, no Teatro Marista de Vila Velha
• Ingressos: R$ 10,00 (inteira) e R$ 5,00 (meia), em Colatina; R$ 20,00 (inteira) e R$ 10,00 (meia), em Vila Velha
• Informações: 4009-4200 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

