TRIBUNA TEEN
<b> Rumo ao grunge

Uma das bandas mais esperadas do ano, o Pearl Jam começa a
turnê pelo Brasil na semana que vem e ganha tributo hoje </b><br>
Rose Frizzera  <br>
Banda grunge mais importante em atividade, o Pearl Jam começa sua turnê no Brasil na próxima segunda-feira, com shows em Porto Alegre (dia 28), Curitiba (dia 30), São Paulo (dois shows no Pacaembu, dias 2 e 3 de dezembro) e Rio de Janeiro (na Praça da Apoteose, no dia 4 de dezembro). 
Claro que os fãs capixabas já estão de malas, ingressos e excursões prontos para acompanhar a primeira turnê da banda de Seattle em terra tupiniquim. 
Os aficionados pelo Pearl Jam estão tão animados que hoje vai rolar um show-tributo com a Acustic Band, no BarrAcústico, e todos estão prontos para aquecer os motores.
Prepare-se para ouvir “Last Kiss”, “Black”, “Jeromy” e “Do The Evolution” tocadas por Saulo Simonassi, Otávio Ribeiro, Cláudio Bocca e Gabrielzinho. A noite é uma parceria do BarrAcústico com a Max Vix, agência de turismo que já está no terceiro ônibus de excursão para o show do Rio, no próximo dia 4. 
“O show do Pearl Jam está deixando todos com a adrenalina alta. Desde quando anunciamos a excursão o telefone não pára”, comemora Max Klauss, da Max Vix. 
O público que for assistir aos shows do Pearl Jam não verá no palco apenas uma, mas duas atrações internacionais. A banda Mudhoney vai fazer a abertura dos cinco shows no Brasil. 
O Mudhoney é uma importante banda da cena de Seattle, embora não tenha atingido o patamar da fama de vários de seus conterrâneos, como o próprio Pearl Jam. 
Já a banda capitaneada por Eddie Vedder surgiu em 1991, no início da cena grunge de Seattle. A banda tomou forma depois da morte por overdose de heroína do vocalista Mother Love Bone.
O guitarrista Stone Gossard e o baixista Jeff Ament recrutaram o guitarrista solo Mike McCready, Matt Cameron para a bateria e Eddie Vedder para a voz e guitarra. Nasceu assim o Pearl Jam. 
Instalado em Seattle, juntamente com bandas como Nirvana e Soundgarden, o Pearl Jam abraçou o objetivo de trazer a música alternativa para a frente da cultura americana e mundial.
“Já não vi o Nirvana ao vivo. Não poderia perder o Pearl Jam, uma das bandas pioneiras da cena de Seattle. Estou ansioso”, diz Aramis Guerra, 22 anos, que vai ao show do Rio. 
Outro que está com tudo em cima para assistir à passagem da banda pelo Brasil é Thales Gusmão, 21. “Já assisti ao Offspring, Roger Watters e Metallica. Não perderia o Pearl Jam onde quer que ele acontecesse no Brasil”, diz Thales.

Serviço

• EXCURSÃO – A agência Max Vix tem pacote com ônibus bate-volta, ingresso para o show do Rio e ingresso para a festa “Tributo ao Pearl Jam”, hoje, no BarrAcústico. Saída dia 4, às 6 horas, do Bob’s, na Praça dos Namorados. Retorno após o show. Valor: R$ 330,00 (inteira, em até três vezes) e R$ 270,00 (meia em até três vezes). Informações: 3237-0361.    
• EXCURSÃO II – Van bate-volta para o show de Pearl Jam, no Rio. Saída dia 4, às 8 horas, da Praça dos Namorados e retorno após o show, com previsão de chegada às 8 horas do dia 5. Ingresso não incluído. Valor: 100,00. Informações com Junior (9933-5853). 
• INGRESSOS – À venda pelo site www.ticketmaster.com.br. O valor para o show do Rio, dia 4 de dezembro, é R$ 120,00 (inteira) e R$ 60,00 (meia). 

Panic é puro punk na veia

Contemporâneo do Green Day, o MXPX quis quebrar tudo com “Panic”. Com 13 anos de estrada, três gravadoras, seis álbuns e um DVD, eles queriam algo diferente. 
Foram para o estúdio e produzidos por Gavin MacKilop, do Sugarcult, Goo Goo Dolls e Barenaked Ladies, eles fizeram um disco que canaliza como nenhum outro a fúria adolescente do grupo e sua visão apocalíptica do mundo. 
Com 14 faixas, “Panic” é um olhar crítico, mas com energia renovada. É exatamente o que queria Mike Herrera, vocalista, baixista e principal letrista, ao decretar: “Alguma coisa tem que mudar”. 
Unindo maturidade e irreverência, o MXPX fez um disco com canções como “Late Again” e “Wrecking Hotel Rooms”, experiências pessoais de Mike transformadas em música. 
Mike Herrera no vocais e baixo, Tom Wisniewski na guitarra e Yuri Ruley na bateria. 
PANIC – Álbum da banda americana MXPX, com 14 faixas. Deckdisc. Preço médio: R$ 29,00. 

Na Rota
• MASSACRATION – Sai amanhã o resultado da promoção “fãs imitam o Massacration”. Os fãs que enviaram suas imitações para a Revista Oi Voz e cantaram uma música do Massacration ou de outra banda no mesmo estilo estão concorrendo a CD da banda. Serão 15 sortudos.
• PITTY – A roqueira baiana tem encontro marcado com os capixabas no dia 3 de dezembro, no campus da UVV, na festa Hasta La Vista. Várias outras bandas estão na programação. 
• PEIXÃO – O festival de música virtual Oi Tem Peixe na Rede fará três shows na final do festival. Nos dias 8, 9 e 10 de dezembro os artistas fazem tour por Vitória, Belo Horizonte e Rio de Janeiro, respectivamente. No show do dia 10, será conhecido o vencedor do festival. Em Vitória, os finalistas se apresentam na Balladas, com show do Dead Fish. Imperdível. 
• HUTUS – O Estado teve representação no maior evento de hip hop do hemisfério sul, o Hutus. O festival reúne batalhas de MCs e DJs. A final foi esta semana, e contou com a participação das bandas  Suspeitos na Mira e Los Zombres. 
• LANÇAMENTO – Esta semana entrou nas rádios de todo o País a nova música do Los Hermanos, “Condicional”, de Rodrigo Amarante. Trata-se do segundo single do CD “4”. 
• ARCOS – O Manimal, segundo Edu Louzada, quebrou tudo na apresentação Skol Rio 2005, nos Arcos da Lapa, no último final de semana. 
• MUDANÇA – Quem está com tudo certo para conferir o Claro Que é Rock, anote aí porque houve mudanças na escalação do festival. Fantomas, liderada por Mike Muir, ex-Faith No More, vem ao festival no lugar da banda Suicidal Tendencies. O festival rola neste sábado, em São Paulo, e no domingo, no Rio.  
• CLIPE – As meninas e os meninos do Crivo gravaram seu primeiro videoclipe. A música escolhida foi “Munda Voltas”, que está no disco de estréia da banda. A direção e o roteiro são assinados por Otávio Luís Pinto, do canal Futura. 
A direção de fotografia ficou por conta de Juarez Pavelak, indicado ao VMB 2005 de melhor fotografia com o clipe do Ira! “Flerte Fatal”. Os figurinos coloridíssimos são da marca Bendita Seja, de Angelita Cavalcante. 
• VOLTA – O Trio Havengar marcou seu retorno à cena forrozeira para o dia 11 de dezembro, com o show no projeto Fala Gonzagão, que vai rolar na Troops. Eles estão com nova formação e voltam ao estúdio para gravar o segundo disco, depois de quatro anos de recesso. 
• SOCIAL – Projeto social apadrinhado pelos parceiros da banda Casaca, o Guri-Barra atende, em parceria com a Pastoral da Criança, cerca de 80 crianças da comunidade, com serviços de assistentes sociais, psicólogo e dentista.
Amanhã, às 20 horas, haverá show no Teatro Carlos Gomes, para arrecadar brinquedos para a molecada. Estão na programação um acústico com a banda Casaca e convidados como Alexandre Lima (Manimal), Chocolate, Anderson Bacana (Universo Reciclado), J3 e Marcelo Lemos (Macucos). Ingresso: um brinquedo e R$ 5,00. 

Cartas e recados para nossa página podem ser enviados para TribunaTeen – AT2, pelo e-mail at2@redetribuna.com.br, pelo fax 3223-7340 ou para o endereço: Rede Tribuna – Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP: 29040-790. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>