Programas para evitar reprovação
<b> Educadores explicam que
programas de recuperação também
ajudam a melhorar a auto-estima
de alunos na sala de aula </b><br>
 <br>
Alunos de escolas particulares que vão mal nas notas podem evitar uma reprovação no final do ano participando de programas de recuperação ao longo dos trimestres letivos oferecidos pelas próprias escolas. O objetivo é “salvar” os alunos o quanto antes de uma possível repetição de ano. 
As aulas de recuperação acontecem ao final de cada trimestre e são destinadas aos que não obtêm média acima de 60%. Eles revisam a matéria e fazem uma nova avaliação, cuja nota é somada à nota anterior e uma nova média é calculada. 
No Colégio Salesiano, em Vitória, de 12% a 13% dos alunos estão participando das aulas de recuperação. Segundo a orientadora do colégio, Geany Ribeiro Teixeira, a maioria chegou transferida de outras escolas e, devido à mudança, apresenta dificuldades no aprendizado. 
“Nossa média de reprovação no final do ano é de 3,5%. Ou seja, dos alunos que passam pela recuperação, apenas alguns não são aprovados. Conseguimos recuperar quase todos”, disse Geany. 
Além do período de recuperação, as escolas oferecem ainda reforço ao longo do ano, que também acontece em horários diferentes das aula normais, com revisão dos conteúdos aprendidos em sala.
“Isso evita que as dificuldades do aluno se acumulem e ele pode recuperar as notas antes”, ressaltou a diretora pedagógica de Ensino Fundamental do Darwin, em Vitória, Alice Zouain. Segundo ela, o programa tem dado resultado. “No ano passado, tivemos um índice de 7% de reprovação. Mas já chegou a 15%”, lembrou. 
No Centro Educacional Primeiro Mundo, a reprovação também vem diminuindo nos últimos anos, devido ao programa de recuperação paralela, conforme informou o coordenador da escola, Sebastião Luiz Batista. 
“As aulas de complementação de estudo permitem que o aluno revise o conteúdo, melhorando o desempenho na sala de aula.  E as aulas de recuperação são uma nova oportunidade de melhorar a nota”, afirmou. 
Na opinião da professora de Ciências do Darwin, Elvira Regina Maezza Pinto Magalhães, a recuperação das notas para evitar a reprovação ajuda a melhorar a auto-estima dos alunos em sala de aula. “Muitos têm vergonha da nota baixa. Se conseguem recuperar, o desempenho também pode melhorar”, observou.

O que as escolas fazem
• Cada escola tem seu próprio método de recuperar os alunos com notas baixas mas, no geral, as aulas de recuperação começam logo após as avaliações de cada trimestre. 
• O aluno que não conseguiu atingir a média, que é de 60% da pontuação total, é convidado a participar das aulas extras em horário alternado com o horário de aula normal. 
• Geralmente, são duas semanas de estudos adicionais, que envolvem as aulas de recuperação e uma nova prova da (s) disciplina (s) em estudo. 
• As aulas são individuais e o conteúdo da disciplina é dado de acordo com a necessidade de cada aluno.
• A nota da nova avaliação é somada à nota anterior obtida na matéria em que o aluno apresenta dificuldade. Então, uma nova média é calculada.
• Se ainda assim o aluno não conseguir recuperar a nota, no próximo período ele tem uma nova oportunidade de estar melhorando seu desempenho, participando novamente das aulas de recuperação no final do período.
• Além do período de recuperação, as escolas disponibilizam, ao longo do ano, aulas de reforço complementar fora da sala de aula para os alunos com dificuldade.
• Há, ainda, monitorias e professores de plantão para tirar dúvidas. 
Fonte: Escolas entrevistadas.

Medo de perder férias motiva aluno
Para os alunos, estudar fora do horário não é uma boa idéia. Mas, se o objetivo for melhorar a nota para evitar uma reprovação, não há motivo que reclamar. 
“Não estudei o suficiente e fiquei com nota baixa. É bom poder recuperar a nota, para não repetir de ano”, disse a estudante L., 12, que tem aulas de recuperação de Geografia. 
Quem também aprova a idéia é A., 12, aluna da 6ª série que tenta recuperar a nota de Ciências. “No ano passado, perdi um pouco das férias de julho, porque fiquei de recuperação. Agora, vou tentar melhorar antes, para não acontecer de novo”, comentou. 
O colega de turma, A., 12, reclamou no início, já que teria que voltar à escola em outro horário para as aulas de recuperação. Mas o medo de perder as férias por ficar estudando para evitar uma possível reprovação o fez mudar de idéia.
“Vim de uma escola mais fraca e tive um pouco de dificuldade. Mas é bem melhor tentar melhorar as notas agora, do que perder as férias ou até mesmo o ano”, destacou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>