MÚSICA
<b> Entre bambas e sambas

Arlindo Cruz lança seu primeiro DVD e reúne numa legítima roda 
de samba nomes como Beth Carvalho, Dudu Nobre e Rildo Hora </b>
Andréia Pegoretti 
Com mais de 600 sambas gravados, Arlindo Cruz chamou os amigos, botou a cerveja gelada na mesa e armou uma roda de samba com seus colegas partideiros. 
Informal e alegre como pedia a ocasião, o encontro entre bambas foi o ponto de partida para o primeiro DVD do cantor, “Pagode do Arlindo ao Vivo”, lançado pela Warner.
Gravada na Barra da Tijuca, no Rio, a produção traz convidados de peso, gente da melhor qualidade que vez ou outra aparece com uma música do compositor nos palcos da vida.
Beth Carvalho foi uma das que entraram na roda e mostrou a que veio na faixa “Brasil Moleque”. Dudu Nobre surge no pout pourri “Mulata Beleza”/ “Meu Gurufim”. Zeca Pagodinho dá o ar da graça em “Depois do Temporal”/ “Ladeira do Chapelão”/ Negão no Morro”, além de “A Festa é da Massa”/ “Resumo”/ Lição de Malandragem”. 
Péricles, vocalista do Exaltasamba, canta em “Lua Cheia”/ “Não Fuja da Raia” e em “Aos Novos Compositores”/ “Basta um Samba Só”. 
O autêntico pagode de mesa se faz presente em canções como “Malandro Sou Eu”, que Arlindo compôs com Franco e Sombrinha, “Sonhando Eu Sou Feliz” (de Arlindo, Franco e Marquinho PQD), “Alto Lá” (de Arlindo, Zeca Pagodinho e Sombrinha), “A Festa é da Massa” (de Jorge Aragão), “Resumo” (de Zé Roberto e Acyr Marques) e “Lição de Malandragem” (de Arlindo e Rixxa).
Entre os músicos convidados, estão Mauro Diniz (cavaco), Rildo Hora (gaita, entre outros instrumentos), Jorge Simas, Marcos Arcanjo, Nene Brown e Prateado, produtor do DVD. 
Os extras incluem o videoclipe “Além do Meu Querer”, além de histórias sobre a carreira do compositor. Uma dessas memórias refere-se à primeira apresentação profissional do sambista, ex-Fundo de Quintal, no Cine Show Madureira.  Ele passou a integrar o grupo depois que Jorge Aragão decidiu pela carreira-solo. 
Serviço
• DVD: “Pagode do Arlindo ao Vivo”
• Cantor: Arlindo Cruz
• Faixas: 19
• Gravadora: Warner Music
• Preço: R$ 40,00

Aula musical sobre Vinicius

Essa é para ouvir com o encarte do lado para acompanhar as letras e a rica história por traz de “Vinicius de Moraes & Amigos”, uma coleção de 70 músicas reunidas em cinco discos. Trata-se de uma aula básica de carreira do poetinha e de suas mais diversas fases.
Abrindo o primeiro CD, claro, a mais representantiva de suas obras “Garota de Ipanema”, parceria com Tom Jobim. A dupla, aliás, é quem executa a canção. A partir daí, começa o desfile de interpretações primorosas de cantores como Maysa (“Se Todos Fossem Iguais a Você”), Cláudia Telles (Só Danço o Samba”) e Maria Bethânia (“Modinha”). 
O segundo e o quarto CDs são destinados à parceria entre Vinicius e Toquinho, cantada com destaque para “Aquarela”, “A Tonga da Mironga do Kabuletê” e “Regra Três”.
Dois terços do conjunto da obra são reservados à parceria Tom-Vinicius. Coisa fina. 
Serviço
• Coleção: “Vinicius de Moraes & Amigos” (cinco CDs) 
• Faixas: 70 (total)
• Gravadora: Seleções Readers Digest
• Preço médio: R$ 150,00 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

