“Meu coração é mais fraco”
<b> A americana Marya Hornbacher
começou a ter bulimia aos 9 anos
e, aos 15, tornou-se anoréxica. Ela
acaba de lançar um livro de memórias </b><br>
 <br>
A jornalista americana Marya Hornbacher tem apenas 30 anos e já escreveu um livro de memórias. São 350 páginas, para serem devoradas compulsivamente: Marya começou a ter bulimia aos 9 anos; aos 15, tornou-se anoréxica; foi internada seis vezes; saiu do inferno com as próprias forças.
Escreveu “Dissipada – Memórias de Uma Anoréxica e Bulímica” (Record), que chega às livrarias brasileiras na próxima sexta-feira e nos Estados Unidos vendeu mais de um milhão de cópias.
Sua intenção é ajudar e refutar dois mitos paradoxais sobre os transtornos alimentares: o primeiro de que são um problema insignificante, “um pouco de terapia, um remedinho e um tapinha na cabeça” fazem passar; o segundo, que ocultam a verdadeira insanidade, “que essa gente é irremediavelmente doente”.

– No Brasil há uma verdadeira corrente pró-anorexia na web. O que você acha disso?
Marya Hornbacher – Os sites pró-anorexia são um lugar para as anoréxicas terem apoio para seu comportamento auto-destruidor. A idéia de que é um estilo de vida é para justificar o comportamento suicida.
– Sua anorexia começou muito cedo. Você se achava gorda?
– Os problemas que eu estava tendo quando desenvolvi um distúrbio alimentar têm mais a ver com falta de auto-confiança e questões familiares do que com meu problema de peso. Mas eu tinha em mente o padrão das modelos que eu via.
– Quais foram os períodos mais difíceis?
– Eu desenvolvi um distúrbio alimentar quando tinha 9 anos e os piores momentos foram até os 25, mas até hoje tenho que lidar com isso. Foi muito difícil ter que encarar como era sério o que eu estava fazendo e perceber como o meu comportamento estava machucando a minha família.
– Quais foram as conseqüências do distúrbio?
– Meu coração é mais fraco, meus ossos também. Meus dentes são terríveis, devido ao ácido estomacal dos vômitos. Sou estéril. Os danos à minha mente são menos visíveis, mas não menos severos. Lamento todos os anos que desperdicei atrás de um ideal insano. Eu sinto por todo o tempo que perdi, pela maneira como tratei a mim mesma e machuquei outras pessoas.

Esporte contra a doença

Laura era uma menina saudável, alegre, ativa aos 13 anos. Um dia começou a fazer dieta. Não era gorda, mas queria perder alguns quilinhos. Passou a comer alface e tomar refrigerante light por dois dias seguidos.
Perdeu não alguns, mas muitos: em pouco tempo estava pesando 30 quilos; com 18 anos, a balança marcava 27 quilos.
O diagnóstico foi dado rapidamente à família: anorexia. Demorado foi o tratamento: Laura ficou oito anos com a doença e só se recuperou depois de quatro meses internada.
Para a escola, Laura levava um travesseiro. Seus ossos não suportavam o atrito com a cadeira. Seu cabelo caiu, suas unhas infeccionaram e seus dentes têm o esmalte prejudicado. Laura sofre de osteoporose mais grave que uma mulher de 80 anos.
“O ovário dela ficou do tamanho de um caroço de feijão. Seu coração quase não batia. Ela quebrava os pratos de comida, jogava-os na parede, chegou a me morder. Se demorasse mais um mês, ela teria morrido”, conta a mãe de Laura, uma artista plástica famosa.
Para a surfista tetracampeã brasileira e ex-anoréxica Andrea Lopes, convidada para ser capa da Playboy, a única maneira de ajudar as meninas é mostrar o prazer da vida.
“Eu entrei na doença por causa do surfe, obcecada por controlar minha alimentação para ganhar o Mundial, e saí da anorexia por causa do surfe. Ganhei meus títulos porque nasci de novo”, conta ela, que teve que parar de competir por estar com 38 quilos.
“Queria voltar! E quando ganhei o Mundial mais importante da minha vida estava acima do peso. Ser obesa não é saudável, mas essa paranóia é loucura. A estética não pode valer mais do que a saúde”, conta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>