Homenagem a Ben Jor
<b> Em novo DVD, Simoninha mergulha na obra de Jorge Ben Jor e faz
arranjos que pouco lembram as canções originais do ídolo </b>
 
Carol Rossi Tardin

Simoninha conheceu a música de Jorge Ben Jor antes mesmo de pronunciar sua primeira palavra. Tudo começou lá atrás, nos anos 60, quando seu pai, Wilson Simonal, era um dos grandes amigos do cantor.
A convivência que começou em família invadiu o âmbito musical. Nos anos 80, Simoninha trabalhou como músico na banda de Ben Jor e hoje, depois de muita estrada e com três álbuns na bagagem, ele revisita as músicas do amigo no DVD “Simoninha canta Jorge Ben Jor”, que faz parte do projeto MTV Apresenta – o trabalho também foi lançado em CD.
Os arranjos, em sua maioria, pouco lembram as versões originais. Simoninha faz questão de impor a cada canção sua própria identidade carregada de samba-funk, samba-jazz e samba-rock.
O repertório mescla canções de quatro décadas (60, 70, 80 e 90) e dá prioridade a músicas menos conhecidas do público, como “Quem Cochicha o Rabo Espicha”, “O Homem da Gravata Florida”, “Cowboy Jorge”, “Amante Amado” e “Porque é Proibido Pisar na Grama”.
Mas hits como “País Tropical”, “Agora Ninguém Chora Mais” e “Santa Clara Clareou/Zazueira” não foram deixados de fora.
E Simoninha está muito bem acompanhado no palco. Paula Lima, Rappin’ Hood, Tony Garrido, Max de Castro e Marco Mattoli fazem participações especiais.
No show, gravado em março no Bourbon Street, em São Paulo, Simoninha é só sorrisos. Conversa bastante com a platéia, dança, incentiva o coro e, no final, desce do palco e cai no samba no meio da galera.
Para encerrar com chave de ouro, chama todos os convidados ao palco e juntos cantam “País Tropical”.

Serviço
• DVD: Simoninha canta Jorge Ben Jor
• Artista: Simoninha
• Gravadora: Trama
• Preço médio: R$ 44,90 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

