Agentes de trânsito são investigados
<b> A Prefeitura de Vitória está
apurando infrações cometidas
por agentes municipais e 
denunciadas por A Tribuna </b>
 
O Departamento de Controle Interno da Coordenadoria de Segurança Urbana da Prefeitura de Vitória abriu processo administrativo para apurar infrações de trânsito cometidas por agentes municipais.
A denúncia foi feita pela reportagem de A Tribuna, na edição do último dia 30 de outubro. Os agentes podem ser punidos por ter descumprindo o regimento interno do órgão.
Estão previstos três tipos de punição: advertência, suspensão por até cinco dias e repreensão por escrito. 
As apurações devem ser concluídas em até 90 dias, mas a assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória ressaltou que o resultado pode ser divulgado antes deste prazo.
A denúncia de infrações cometidas por agentes de trânsito causou desconforto a alguns deles, que desde então vêm ameaçando as equipes de reportagem de A Tribuna. 
Um dos episódios ocorreu no Vital, o Carnaval fora de época na praia de Camburi, no último dia 13. Um motorista que trabalhava no local foi abordado por um agente antes de entrar na área interditada.
“Quando cheguei para deixar uma repórter, ele me perguntou se eu tinha trânsito livre no local. Expliquei que não ficaria lá. Então, disse que me deixaria passar só se eu informasse o nome e a placa do carro da repórter que tinha feito a denúncia sobre as infrações”, contou o motorista, que não está sendo identificado por questões de segurança.
Durante uma reportagem no centro de Vitória, outra equipe de A Tribuna foi alertada  por um agente de que seus colegas da Guarda Municipal não estavam satisfeitos e haviam prometido multar os carros da Rede Tribuna.
“Ele disse que deveríamos ficar de olhos abertos, porque os seus colegas estavam mesmo de ‘marcação’ com os carros da Rede Tribuna, depois da reportagem publicada”, relatou uma repórter.
A assessoria da Prefeitura de Vitória informou que quer esclarecer os fatos e a denúncia deve ser formalizada por escrito.
Na mesma reportagem, A Tribuna também flagrou infrações cometidas por carros de prefeituras e das polícias Militar e Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

