Fé para ganhar apartamento
<b> Leitores estão incluindo o sorteio
do apartamento de A Tribuna até
nas orações diárias. Família 
também faz pensamento positivo </b><br>
 <br>
Torcida da família e ajuda divina. Muitos leitores de A Tribuna estão contando com esses reforços para faturar no próximo dia 16 o primeiro imóvel da promoção Apartamento Mobiliado. Um segundo sorteio acontece no dia 28 de dezembro. Os imóveis estão localizados em Laranjeiras II, na Serra.
“Oro e peço a Deus todos os dias para conseguir o apartamento. Meu maior sonho é sair do aluguel. Sempre deposito os cupons e se eu for a ganhadora, vou morar lá com certeza”, disse a diarista Marília Alves Pereira, de 38 anos.
A dona-de-casa Maria Avelina dos Santos Neto, de 62 anos, mora em casa própria, mas também está na torcida. “Tenho seis filhos e cinco já se casaram. A casa onde estou hoje ficou muito grande para mim. Gostaria de um lugar menor, mas deixo nas mãos de Deus, é ele quem vai resolver se esse prêmio será meu”, afirmou.
Para realizar seu maior sonho de consumo, que é ter seu próprio apartamento, a cozinheira Fernanda Aparecida Adelino da Silva, de 28 anos, conta com a torcida da família.
“Estão todos torcendo muito. Estou juntando os cupons para concorrer ao imóvel, mas não sei ainda o que fazer. Apesar de querer muito um apartamento, penso em ajudar minha mãe a construir em um terreno que ela tem no interior do Estado”, disse Fernanda.
Os apartamentos vêm mobiliados com guarda-roupas, sofá, cama de casal e cama de solteiro, além de refrigerador, TV 20 polegadas e aparelho de DVD, entre outros itens. Os imóveis ficam em condomínio com playground, guarita de segurança e garagem.
Para concorrer, o leitor deve preencher o cupom, que hoje está publicado na página 4 do Classifácil, e depositá-lo nas urnas em bancas de jornal ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória, até um dia antes de cada sorteio.
O leitor pode ainda enviar o cupom por correio, no endereço citado acima, com o CEP 29.051-900.

Celta alivia bolso de taxista 

O ganhador do sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10, o taxista e morador da Serra Claudio Vieira da Silva, 52 anos, recebeu com muita alegria, na tarde de ontem, o Celta 1.0. Ele acredita que o prêmio veio do céu.
“Minha vida é guiada pelas mãos do Senhor. Sempre que preenchia os cupons eu orava. Ele sabe que minhas dívidas são grandes e me concedeu esta graça”, disse.
O taxista, que mora de aluguel, contou que já sabe o que vai fazer com o Celta zero quilômetro, modelo Flex Power (que funciona tanto a álcool quanto a gasolina). “Vou vender o automóvel para quitar minhas dívidas. Só Deus sabe como eu estava precisando deste dinheiro. Em primeiro lugar, agradeço a Ele e, em segundo, a minha vizinha Perseveranda. Vou orar bastante hoje (ontem)”, disse.
“Estou feliz por saber que ele ganhou. Acho que foi justo, já que ele precisa mais do que eu”, disse a vizinha, a aposentada Perseveranda Donato de Jesus, 82, que lhe deu cupons. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>