Lojas de Vila Velha com estacionamento
<b> Revisão no PDU prevê a criação de vagas para os
estabelecimentos acima de 200 metros quadrados </b>
Karina Soares 
Os novos estabelecimentos comerciais de Vila Velha com mais de 200 metros quadrados deverão oferecer vagas de estacionamento. Esta é uma das regras que poderão ser inseridas no Plano Diretor Urbano (PDU) de Vila Velha, que atualmente passa por uma revisão.
Hoje, a exigência do estacionamento vale somente para estabelecimentos com mais de 800 metros quadrados. Em alguns bairros, a quantidade de vagas não acompanha o número de estabelecimentos abertos, segundo moradores do município.
Para a professora Denise Corrêa Finamore Carlos, a medida é bem-vinda. “Em alguns horários, é difícil encontrar uma vaga para estacionar no Centro, na Glória e em outros bairros daqui”, observou.
Outra mudança diz respeito a grandes obras. Projetos que ocupem mais de 5 mil metros quadrados deverão ter Estudo de Impacto de Vizinhança.
Segundo o secretário de Desenvolvimento Urbano de Vila Velha, Magno Pires da Silva, o município está construindo o Plano Diretor de forma participativa, com a contribuição das comunidades. 
A partir de amanhã, segundo ele, serão promovidos no município seminários temáticos sobre a revisão do Plano Diretor, nos quais serão debatidas as regras para o funcionamento de comércio, serviços, indústrias, número de andares de prédios, implantação de novas vias e áreas de proteção ambiental, entre outras. Os eventos são abertos ao público. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

