Espuma para criança hiperativa
<b> Tratamento com bolas, recortes, tinta e atividades corporais ajuda crianças a se conhecerem e se tornarem mais participativas </b>
 
Crianças inquietas, com agitação exagerada e dificuldades de concentração, facilmente são rotuladas de bagunceiras, mal-educadas, “diabinhos”, “terror da sala de aula” e outras denominações. 
No entanto, uma aparente falta de disciplina pode ser uma disfunção chamada hiperatividade. Um tratamento com bolas, tinta, espuma, movimentos espontâneos e corporais desponta entre as terapias que podem ajudar pais e crianças a lidarem com o problema, que é bem mais complexo do que parece.
Trata-se da Sociopsicomotricidade Ramain-Thiers. Através de técnicas com recortes, desenhos, montagens e diálogo, a criança demonstra os problemas que tem, aprende a se conhecer e enfrentar suas limitações, passando a respeitar mais a si mesma e aos outros.
A psicopedagoga Bethsean Picinalli, que é conselheira familiar, utiliza esse método em crianças, mas garante que adultos com problemas emocionais também podem fazer. 
“É um método terapêutico eficaz e traz resultados rápidos, onde procuramos envolver a criança e torná-la participativa, fazendo com que ela se redescubra e aceite a melhorar sua condição. É um tratamento que ajuda pais e filhos a  terem consciência do problema”, disse. 
A hiperatividade está sempre agregada ao déficit de atenção e começa a se manifestar, em grande parte dos casos, em crianças na fase escolar, quando se observa o comprometimento no aprendizado.
Os principais sintomas da hiperatividade são a agitação excessiva, falta de atenção e a impulsividade, ou seja, quando a criança age sem pensar.
Segundo a especialista, é importante estar atento a esses sinais e não ignorá-los. “Os pais devem perceber que o tratamento é necessário. Caso contrário, a criança pode se tornar um adulto insatisfeito, um profissional mal-sucedido, impulsivo”, explicou a especialista.
Na avaliação do psicopedagogo Claudio Miranda, à medida que a família for aprendendo a lidar com o problema, melhor será o tratamento.
“É importante saber entender suas limitações e procurar ajuda. No dia-a-dia, essa situação pode gerar estresse e o hiperativo pode ser rotulado como a ovelha negra da família. Por isso, é importante entrar no processo de tratamento e saber lidar com o problema”, destacou o profissional.

Saiba mais

• Hiperatividade e déficit de atenção são problemas encontrados principalmente em crianças que apresentam quadros de desatenção e agitação excessiva.
• O problema se manifesta basicamente pela movimentação em excesso, a impulsividade (quando a criança age muito sem pensar) e pela falta de atenção.
• Outros sintomas são a interrupção na conversa dos adultos, quando não consegue completar o pensamento ou quando ouve algo e em seguida fala de um assunto diferente, dentre outras reações.
• Geralmente, esses sintomas começam a se manifestar em crianças que estão na fase escolar, quando elas iniciam as atividades de aprendizado e observa-se que o rendimento se mostra comprometido. No entanto, há casos em que o problema se desenvolve precocemente. 
• A hiperatividade se desenvolve mais em meninos, sendo que o sexo masculino é cerca de quatro vezes mais atingido que o sexo feminino. 
• Percebendo o excesso freqüente de comportamento que sinalizam oposição, desobediência, poucas horas de sono e outros sintomas, os pais devem procurar ajuda profissional, que tem que ser feita por um terapeuta especializado no assunto e um neurologista infantil, porque,  às vezes, é necessário o uso de medicamentos.
• Não use rótulos depreciativos com as crianças hiperativas. Por exemplo: “Ele é bagunceiro”, “meu filho é mal-educado”, e assim por diante.
• Quando uma criança comete algo que não é aceito pela sociedade ou pela família, a tendência é pensar que fez aquilo porque quis, para chamar a atenção ou para irritar os pais. No entanto, são formas do problema se manifestar em quem é hiperativo.
• Para o tratamento obter sucesso, é fundamental que pais também procurem ajuda.
Fonte: Profissionais consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

