PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Halle Berry rouba a cena e abre o jogo
Halle Berry foi a sensação da premiére de “X-Men – O Confronto Final” no Festival de Cannes, segunda-feira, ao aparecer num provocante vestido. 
O longo cinza chamou atenção por seu generoso decote, que fez a maioria dos convidados esquecerem da presença do restante do elenco. Até a “femme fatale” Rebecca Romijn foi ofuscada. 
Outro motivo que faz a musa atrair todos os holofotes foram suas entrevistas recentes. Ela revelou que não pensa mais em casamento.
“Já tive dois casamentos que não deram certo e sofri muito. Parece que tenho mau gosto quando se trata de homens, mas hoje em dia já não me sinto mal por não estar ao lado de alguém”. 
Outra declaração teve como alvo os admiradores de “X-Men”. Ela afirmou que está cansada de fãs que a procuram para dar palpites sobre sua atuação.
“O que acontece muito comigo, e espero que pare de acontecer depois de “O Confronto Final” é que as pessoas me procuram para reclamar que minha personagem no filme não aparece muito ou coisa parecida. Eles levam para o lado pessoal e chegam a gritar comigo: ‘Por que ela não voa com a capa? Por que ela não viaja de avião? Você tem que falar isso com as pessoas do estúdio’”. 
Sobre a idade, a estrela, que vai fazer 40 anos em agosto dispara: “Eu me sinto bem em fazer 40 anos. A única coisa de que não gosto, é das pessoas me dizendo que isso será devastador. Elas não se sentem bem com a idade. Estou muito feliz com minha vida neste momento, e acho que fazer 40 anos não vai mudar nada”.

Doação milionária
Heather Mills doará às campanhas contra minas terrestres e outras obras beneficentes parte do dinheiro que ganhar com a separação do ex-beatle Paul McCartney, segundo informou o jornal britânico Daily Mail. 
 A ex-modelo de 38 anos deve receber de McCartney entre 60 e 300 milhões de euros. O Daily Mail afirmou que ela pode dedicar uma boa quantia para a criação de uma “organização humanitária”. 
Na quarta-feira passada, o casal, que tem uma filha de dois anos, anunciou a separação após quatro anos de casamento.

Profissão perigo
Jennifer Connelly, que atua com Leonardo DiCaprio em “Blood Diamond”, sofreu um acidente durante as filmagens do longa, em Maputo, informou a imprensa sul-africana.
A atriz caiu durante uma cena e bateu a cabeça. Imediatamente foi encaminhada a um hospital em uma cidade próxima e, após alguns exames, contatou-se que estava tudo bem.
Antes de Jennifer, DiCaprio já tinha sofrido um acidente durante as filmagens. Ele machucou a perna e foi levado ao hospital de helicóptero.

Sem cigarros
O novo lema do cantor Robbie Williams é estar saudável para vencer o Soccer Aid, uma partida de futebol beneficente pela Unicef, e ele até mesmo parou de fumar para entrar em forma, informou o site Female First.
Cansado de perder o fôlego durante os treinos, o cantor inglês achou por bem rever alguns vícios, entre eles o fumo.
O ator Bradley Walsh, do mesmo time de Robbie, contou ao jornal The Sun que a nova atitude do cantor até virou piada entre os jogadores. “Estamos chamando ele de ‘sem cigarros Robbie’”, afirmou Bradley.

Paris ousada
Enquanto os vestidos longos e cheios de tecido marcam a passagem de atrizes pelo tapete vermelho do Festival de Cannes, a socialite Paris Hilton (foto) foi na direção contrária e apareceu com um microvestido no evento.
Além de pequeno, o modelo prata exibido por Paris mostrava uma discreta transparência que deixou os fotógrafos ouriçados. O decote também não deixou por menos e agradou ao público que cercava a passarela de famosos.
Paris Hilton ainda abusou da maquiagem, que destoou da cor de sua pele. A palidez da herdeira do império Hilton também foi destaque.

Ela brilhou 
Usando um provocante tomara-que-caia cinza, Jennifer Aniston (foto), 37 anos, foi o centro das atenções na pré-estréia do longa-metragem “Até que o Casamento nos Separe” (“The Break-Up”), realizada segunda-feira em Los Angeles.
A atriz estava acompanhada do namorado, o astro de Hollywood Vince Vaughn, com quem contracena no filme. 
O longa conta a história de Brooke (Jennifer) e Gary (Vaughn). Depois que Brooke termina o namoro com Gary, nenhum dos dois pretende se mudar do apartamento que dividiam. Brooke e Gary decidem, então, travar uma guerra mental, tornando a vida do outro insuportável.

Ela brilhou II
Amanda Bynes (foto), a estrela da série “What I Like About You”, também esteve presente na premiére de “Até que o Casamento nos Separe” (“The Break-Up”), em Los Angeles, e chamou atenção com sua minissaia. A atriz anos não só exibiu as coxas, como foi vestida bem casual, diferente das artistas que costumam freqüentar este tipo de evento. 
“The Break-Up” fala sobre um casal que mesmo separado, tem que dividir a casa e os costumes. O romance é estrelado por Jennifer Aniston. 

A perigo
Teri Hatcher (foto), a Susan de “Desperate Housewives”, está desesperada para filmar cenas de sexo. Foi o que afirmou o criador da série, Mark Cherry, em entrevista recente, segundo o site FemaleFirst. 
“Teri já me pediu algumas vezes para dormir com alguém na série. Ela está sempre reclamando que não tem namorado na vida real, acho que é por isso que ela insiste”. 
Na segunda, Teri Hatcher “interpretou” a personagem Jessica Rabbit em sua participação na sétima edição do Laureus World Sports Awards, em Barcelona. Ela atraiu a atenção dos fotógrafos em sua chegada para a premiação num vestido bem parecido com o da personagem de desenho animado.

Prêmio de consolação
Depois da decepção de não ter sido escolhida para concorrer ao Tony, a atriz Julia Roberts será uma das apresentadoras da cerimônia de entrega do “Oscar da Broadway”.
Roberts será a responsável pelo anúncio de vários prêmios Tony, que serão entregues durante a noite de 11 de junho no Rádio City Music Hall de Nova Iorque, com transmissão ao vivo.
A atriz americana dividirá a tarefa com outros renomados atores de cinema que, da mesma forma que ela, saltaram para a Broadway, como Ralph Fiennes, Martin Short e a jovem Anna Paquin. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>