Futuro mais que otimista
<b> Expansão nas camadas mais
populares e adesão ao 3G deve
elevar número de celulares
a 170 milhões em 2010 </b><br>
 <br>
Longe de alguns boatos que ainda insistem em pregar que o Brasil vive à beira da saturação na telefonia celular, a verdade é que ainda existem muitas oportunidades a serem trabalhadas pelas operadoras e pelos fabricantes de aparelhos.
Depois de o País ter fechado 2005 com 86 milhões de assinantes de celular e fevereiro deste ano com 88 milhões, o presidente da Fitec (fundação e centro de pesquisa) e diretor do site Teleco, José Luis De Souza, prevê que deveremos chegar aos 106 milhões de assinantes até o final deste ano e 170 milhões até 2010.
Mas, o que há por trás deste cenário de franco crescimento para a telefonia celular brasileira? Souza explica que há vários fatores impulsionando o mercado, como as novas coberturas que estão por vir, o 3G que deve chegar com força total e a maior adesão das classes C e D, que estão descobrindo o celular graças aos varejistas que têm facilitado a aquisição via compras parceladas em até 10, 12 vezes.
“Há ainda lugares onde a cobertura não é boa e o serviço deverá ser melhorado”, prevê Souza.
Embora o pré-pago hoje represente 80% da telefonia celular no Brasil, o crescimento deve ocorrer centrado nas duas modalidades, com possibilidade de ascensão maior para o pós-pago.
O pré-pago está parando de crescer percentualmente. No ano passado, dos 20 milhões de novos assinantes conquistados, 16 milhões foram para o pré-pago, enquanto quatro milhões optaram pelo pós-pago. “A tendência é as operadoras subsidiarem pouco ou nada do pré-pago e bancarem pesado o pós-pago”, analisa Souza.
No ano passado, o Brasil produziu pouco mais de 40 milhões de aparelhos, sendo 10 milhões para exportação, 10 milhões para reposição e 20 milhões voltados aos novos clientes. Souza diz que a liderança do mercado continua com a Vivo, com um market share de 35%. O aumento da participação das classes C e D, além do varejo é fruto também de iniciativas como a implementada pela Sercomtel Celular, operadora que atua apenas nos municípios paranaenses de Londrina e Tamarana, que tem hoje em sua carteira cerca de 90 mil usuários de celular.
Desde fevereiro a Sercomtel Celular colocou à disposição de seus clientes o “Recarga na Medida”, um sistema que permite ao usuário adquirir créditos de qualquer valor, sendo que o mínimo é de R$ 2,00 para uso conforme suas necessidades ou disponibilidade de dinheiro.
Segundo o diretor de Engenharia e Operações da Sercomtel, Wanderley de Rezende Neiva, a medida tem como objetivo beneficiar principalmente os assinantes das classes D e E, e facilitar o uso do celular para um número maior de pessoas.
“Muitas vezes, o cliente deixa de usar o celular porque não dispõe no momento de uma quantia suficiente para a compra de um cartão. Agora ele tem a opção de adquirir o montante de créditos que precisa para fazer apenas uma ligação ou para usar durante um dia ou uma semana, por exemplo”, comenta Neiva.
O sistema permite a inserção de créditos apenas de números inteiros – os valores não podem ser fracionados em centavos. Créditos que variam de R$ 2,00 a R$ 9,00 têm validade por sete dias; de R$ 10,00 a R$ 19,00 para 30 dias e, a partir de R$ 20,00, a validade é de 90 dias, como ocorre hoje em relação aos créditos adquiridos por meio dos cartões ou de recarga automática nas lotéricas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>