Feriadão para servidores municipais
<b> Nas prefeituras de Vila
Velha, Vitória e Viana,
não haverá expediente
nos próximos dias 7 e 8 </b>
 
Os servidores das prefeituras de Vitória e Vila Velha ganharão um feriado prolongado. As repartições não vão funcionar nos dias 7 (Dia da Independência) e 8 do mês que vem. O governo do Estado ainda não definiu se abrirá as portas após o feriado nacional.
Em Vitória, o feriadão acontece porque no dia 8 de setembro serão comemorados os 455 anos da cidade. Já em Viana e Vila Velha, os servidores terão uma folga a mais, pois o feriado da Independência cai na quinta-feira e o prefeito decidiu decretar ponto facultativo na sexta.
Os servidores de Viana terão que repor as horas não trabalhadas no próximo dia 8. Entre os próximos dias 28 e 1º, eles terão que atuar uma hora a mais: o expediente da prefeitura passa a ser das 11 às 18 horas, e não das 12 às 18 horas. 
As demais prefeituras da Grande Vitória e o governo do Estado ainda não definiram como será o esquema de funcionamento no próximo dia 8. 
No Dia da Independência, os estabelecimentos comerciais estarão de portas fechadas, incluindo supermercados e shoppings centers. Porém, no dia 8, apesar do aniversário de Vitória, praticamente todos os estabelecimentos reabrirão as portas, inclusive na capital. 
Nos órgãos federais, o descanso dos trabalhadores depende do município onde os eles atuam. Em Vitória, o INSS e a Justiça Federal não funcionarão nos dias 7 e 8. No restante do Estado deverão funcionar no dia 8.
Quem precisar efetuar alguma transação bancária em Vitória deve ficar atento, pois o funcionamento das agências na Capital estará interrompido nos dias 7 e 8. Já nos demais municípios, o atendimento não acontece no dia 7, voltando ao normal no dia 8.
Os Correios estarão de portas fechadas nos dias 7 e 8, em Vitória. Nas outras cidades do Estado, as agências abrirão no dia 8. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

