Projeto prevê vagas grátis em bancos
<b> Aprovado pela Câmara de Vitória, projeto de lei 
também inclui supermercados e shoppings </b>
 
Não apenas shoppings centers, mas também bancos e supermercados vão ter que deixar de cobrar para seus clientes utilizarem os estacionamentos em Vitória. O projeto de lei foi votado por unanimidade, na noite da última quarta-feira, na Câmara de Vereadores.
Agora, só falta o projeto ser sancionado pelo prefeito João Coser (PT) e ser publicado para virar lei. Mas antes, haverá uma análise jurídica do projeto. 
Os consumidores só devem começar a ver os reflexos da medida seis meses após a publicação, prazo dado para que os estabelecimentos se enquadrem.
O autor do projeto de lei, Luciano Rezende, afirmou que apenas os condutores que comprovarem que consumiram nos estabelecimentos comerciais ficarão livres das taxas, o que poderá ser feito mediante apresentação de nota fiscal.
A Tribuna entrou em contato com vários estabelecimentos comerciais, mas a maioria preferiu não se pronunciar. O Shopping Vitória enviou nota, afirmando que só vai se manifestar após a avaliação detalhada do projeto.
O síndico do Centro da Praia, Carlos Manoel Silva, acredita que a decisão só vai prejudicar os estabelecimentos, pois vai diminuir a rotatividade de veículos, fazendo com que as pessoas não encontrem vagas para estacionar.
O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, justificou que os estacionamentos que ficam próximos a bancos não pertencem ou não são explorados comercialmente pelas agências.
Luciano Rezende acredita que o prefeito sancionará logo a lei. “Não tem ninguém a favor de cobrança de estacionamento em estabelecimentos comerciais”, observou.
Segundo ele, quem insistir na cobrança, após a sanção da lei, terá o alvará cassado. “Mas a pessoa terá que consumir qualquer coisa, mesmo que seja um cafezinho, e poderá permanecer na vaga por até seis horas”, disse Rezende. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

