Folia com reciclagem e metrô
<b> Domingo e segunda, oito blocos vão desfilar no centro de
Vitória, dando show de criatividade e disputando prêmios </b><br>
 <br>
Irreverência, animação e samba no pé. Com esses ingredientes, oito blocos prometem fazer no centro de Vitória um Carnaval para ninguém botar defeito. 
Os blocos vão levar para a avenida Jerônimo Monteiro temas variados: reciclagem, discriminação contra negros e até o sonho de um metrô na capital.
A disputa pelo título de bloco campeão do Carnaval 2006 começa no próximo domingo, às 20 horas, com Reciclagem, seguido de Furiosos do Samba da Piedade, Amarra o Burro e Renascer. Na segunda, será a vez dos Acadêmicos do Samba, Amantes na Minha Piroga, Na Onda do Havaí e Arrastão do Amor. 
O primeiro lugar vai ganha R$ 3,5 mil; o segundo, R$ 2,5 mil; o terceiro, R$ 1,5 mil; o quarto, R$ 1.150; e o quinto, R$ 1 mil. Os blocos vão sair da frente da sede dos Correios e seguir até o prédio do antigo Mercado da Capixaba.
Quatro comissões vão analisar e julgar a passagem dos blocos. A apuração será realizada na terça-feira de Carnaval, na Fafi, na presença dos representantes dos blocos.

Desfile

Domingo (26/02)
• Reciclagem
• Furiosos do Samba da Piedade
• Amarra o Burro
• Renascer
Segunda-feira (27/02)
• Acadêmicos do Samba
• Amantes da Minha Piroga
• Na Onda do Havaí
• Arrastão do Amor
OBS.: Desfiles na avenida Jerônimo Monteiro, das 20 às 23 horas
Fonte: Prefeitura de Vitória

Blocos que vão desfilar no Centro

Bloco Furiosos do Samba da Piedade
O bloco promete ir para a Jerônimo Monteiro arrastando ao som da bateria, que conta com 40 componentes, outras 360 pessoas. O tema dos foliões, que representam a comunidade de Piedade, é a reciclagem. Por isso, todos os integrantes vão a caráter, vestidos com fantasias feitas de materiais reaproveitados. 
“Este ano, esperamos fazer um bom Carnaval, pois reciclagem é o assunto do momento. Além disso, é um tema educativo, pois ensina a importância de guardar e reaproveitar. Tudo o que é feito em benefício do meio ambiente é importante”, acredita o diretor do bloco, Walter Gomes Ferreira.
Para colocar o tema na avenida, os próprios foliões tiveram que colocar as mãos na massa e ajudar a reciclar. Eles juntaram CDs antigos, roupas velhas, embalagens plásticas, papel e tampinhas, que serviram de matéria-prima para a confecção das roupas do desfile, cujos modelos foram criados pelo presidente da escola.

Bloco Acadêmicos do Samba
Campeões por dois anos consecutivos (2004 e 2005), o bloco  representante da comunidade de Alto Caratoíra conta com 1 mil componentes, sendo que 42 pessoas são ritmistas. Todos vão animar o Carnaval vestidos com abadás, que estão sendo vendidos pelo bloco por R$ 5,00.
Este ano, o bloco promete levar para a avenida um metrô, com 10 metros de extensão e o sonho de ter um similar circulando pelas ruas de Vitória. “Vamos levar para a avenida uma utopia, um sonho que, no futuro, talvez se torne realidade”, disse o vice-presidente fundador do bloco, Ricardo de Araújo.
Para assegurar um bom desempenho, o bloco tem ensaiado há dois meses, mas aumentou o ritmo dos ensaios durante esta semana, quando estão indo para a rua todos os dias, com exceção de sexta-feira. 
Perguntado se o bloco vai levar o título de campeão novamente, o vice-presidente saiu pela tangente: “Se a comissão julgadora entender que somos merecedores...”

Bloco Renascer
Com o tema “Liberdade, Sonho de uma Raça”, os 560 representantes da comunidade de Santo Agostinho, em Viana, vão levar para a avenida a luta e a cultura negra do País. 
Ao som dos 50 ritmistas, assuntos como as cotas para negros em universidades federais, a capoeira e o maculelê, serão apresentados pelo bloco do ponto de vista da comunidade.
“É um assunto com o qual a gente convive no dia-a-dia. Apesar de cento e poucos anos de liberdade para os negros, acreditamos que ela não existe na prática, ainda”, comentou o presidente, intérprete e compositor do bloco, Manoel Bandeira Dias. 
O bloco surgiu de um projeto social implantado na comunidade de Santo Agostinho, cujo o objetivo era ensinar crianças carentes a tocar instrumentos.
Para desenvolver o tema, foram criadas fantasias, mas alguns dos integrantes do bloco vão para as ruas de abadá vermelho e amarelo, inclusive os componentes da bateria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>