Mais ônibus para praias em Vitória
<b> A partir deste fim
de semana, haverá
reforço em linhas
de ônibus
municipais aos
sábados e domingos </b>
 
O esquema especial de ônibus para as praias de Vitória durante o verão começa amanhã. O sistema municipal de transporte vai disponibilizar 51 viagens extras aos domingos e 41 aos sábados, envolvendo cinco linhas, até o final da estação.
O esquema se concentrará nas regiões da praia da Curva da Jurema, Ilha do Boi e Camburi. A Secretaria de Transporte e Infra-estrutura Urbana de Vitória (Setran) vai pedir apoio da Polícia Militar para evitar tumulto e vandalismo na volta das praias.
O secretário de transportes do município, Artur Neves, disse que a Setran trabalhará em conjunto com a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), que opera o Transcol, para minimizar os problemas. “O reforço nas linhas já reduz um pouco o vandalismo, uma vez que minimiza a superlotação”, disse.
A Ceturb-GV informou que na próxima semana serão acertados os últimos detalhes da programação de verão.

• 031 (São Benedito/Curva da Jurema)
• 073 (Maruípe/Circular, via Bairro da Penha)
• 074 (São Cristóvão/Circular, via Bairro da Penha)
• 111 (Tubarão/Rodoviária)
• 211 (Santo André/Jardim Camburi)
• 201 (Praia de Santa Helena/Bela Vista)
OBS.: Durante os sábados serão 41 viagens extras. Aos domingos, haverá 51 viagens a mais.
Fonte: Setran. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

