PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Bebê a bordo
A cantora pop Gwen Stefani, indicada a cinco categorias do Grammy Awards por conta de seu primeiro álbum solo, “Love. Angel. Music. Baby”, está grávida de seu primeiro filho, informou a revista US Weekly. A cantora de 36 anos e o marido Gavin Rossdale, 38, desejavam há muito tempo uma criança. 
A família dos futuros pais deu declarações à revista. O pai de Rossdale disse que a família está muito feliz com a notícia e a mãe da cantora confirmou a gravidez da filha. 
Rossdale tem uma filha de 16 anos do casamento com a estilista Pearl Lowe. Ele assumiu a paternidade em 2004 após um teste de DNA. Rossdale e Gwen Stefani estão casados há três anos. 

Desclassificado
O filme indicado por Cingapura na categoria de filme estrangeiro no Oscar 2006 foi desclassificado pela organização do evento. 
O veto a “Be With Me”, de Eric Khoo, ocorreu em razão da língua inglesa ser a mais usada no filme, informou a Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood. 
O Brasil tenta ficar entre os cinco finalistas da categoria com “2 Filhos de Francisco”, de Breno Silveira. As indicações serão anunciadas em 31 de janeiro.

Filme queimado
Depois de ser eleita a pior dona de cão do mundo pelos leitores das  revistas New York Dog e Hollywood Dog, Paris Hilton (foto) acaba de ser “homenageada” pelo grupo People for the Ethical Treatment of Animals. 
A socialite ficou no topo da lista das celebridades mais mal-vestidas, feita anualmente pelo Peta, referindo-se ao uso de peles.

No túmulo com Marilyn
O empresário Hugh Hefner, fundador da Playboy (na foto com suas coelhinhas), conseguiu comprar um espaço ao lado do túmulo de Marilyn Monroe, no famoso Westwood Cemetery, em Los Angeles, Estados Unidos. 
“Quando descobri que a cova vizinha à de Marilyn estava disponível, comprei na hora”, contou. 
Marilyn Monroe apareceu na Playboy em 1953 e virou amiga próxima do milionário, que está com 79 anos e mora com três namoradas. 

Grammy
A última vez que Paul McCartney concorreu a um Grammy foi em 1974. O músico, que recebeu três indicações para a próxima edição do prêmio, não era reconhecido pela indústria fonográfica americana desde \"Band on the Run\", 31 anos atrás. 
O cantor vai concorrer aos Grammys de álbum do ano, álbum pop do ano e melhor vocalista masculino, por \"Chaos and Creation in the Backyard\".

Vai demorar
A aguardada adaptação de “Watchmen”, a história em quadrinhos cult de Alan Moore e Gave Gibbons, vai demorar mais um pouco para sair do papel.  
O projeto, que até pouco tempo atrás era da Paramount Pictures, vai passar para as mãos do estúdio Warner Bros. 

Vai demorar II
Assim, tiveram de deixar “Watchmen” o diretor Paul Greengrass e o roteirista David Hayter. Os produtores Larry Gordon e Lloyd Levin  continuam à frente do filme. 
Não há mais detalhes sobre a adaptação da HQ da  DC Comics, que já passou pelas mãos de diretores como Terry Gillian em quase  20 anos de tentativas de ser levada para as telas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>