TRIBUNA TEEN
<b> Adeus à pressão

Conheça o programa Gradual, uma avaliação
alternativa ao vestibular feita já no ensino médio </b><br>
Melissa Künsch <br>
Alguns alunos ainda nem entraram no ensino médio e já tremem só de pensar que, cedo ou tarde, terão que enfrentar o temido vestibular para entrar na universidade.
Mas o Gradual, uma nova alternativa de avaliação, implantada nas melhores universidades do País e também aqui no Estado, tira esse estresse da cabeça do aluno e o avalia ao final de cada ano do ensino médio.
Assim, o candidato vai somando pontos para garantir uma vaga nos cursos de Direito da FDV, Administração e Contador Global, da Fucape, e Enfermagem, Farmácia, Fisioterapia, Medicina e Serviço Social, da Emescam. A opção pelo curso só acontece no 3º ano do Gradual.
As provas são realizadas em duas fases, uma objetiva e outra discursiva. O conteúdo dos exames corresponde à série que o aluno está cursando e, para não ser eliminado, ele deverá obter no mínimo 50% dos 435 pontos distribuídos ao final das três etapas.
Foi pensando em se livrar da pressão do vestibular que as amigas Ariane Vial da Costa e Aline Portugal aderiram ao programa e hoje cursam Direito na FDV.
“Foi muito válido não ter que encarar tudo de uma vez só. A cada ano eu me empenhei mais para me superar em relação ao ano anterior”, contou Ariane, que hoje está no quarto período.
Quem também passou pelo processo foi José Guilherme Cola Rocha, 19 anos, estudante do 4º período de Direito.
“Quando chegou ao último ano de provas, eu já estava mais relaxado, não estava tão preocupado. Foi muito melhor”, garantiu.
Mariana Moulin está no 2º ano do ensino médio e desde o ano passado participa do Gradual. Ela, que quer ser advogada, já fez uma prova no ano passado, só com o conteúdo do 1º ano, e está confiante em sua aprovação.
“É bem melhor fazer as provas só com o conteúdo de cada ano do ensino médio, não tem aquele acúmulo de matérias dos três anos”, avaliou.

Saiba mais

• Esse tipo de sistema começou a ser usado no Brasil em 1996, sendo que as pioneiras foram as Universidades de Brasília e a Federal de Santa Maria, no Rio Grande do Sul.
• No próximo ano, a Universidade de São Paulo, que realiza o maior vestibular do País, vai instituir uma avaliação seriada do ensino médio público.
• O programa foi uma alternativa encontrada por especialistas e instituições de ensino que vêm buscando e experimentando alternativas ao vestibular tradicional, a fim de democratizar o acesso às vagas nas universidades, sobretudo nas instituições públicas.

Como participar

• Qualquer aluno do 1º ano do ensino médio pode aderir ao programa. Excepcionalmente este ano, o Gradual está aceitando a adesão de quem está no 2º ano.
• As inscrições acontecem em novembro, entre os dias 7 e 26. As provas serão nos dias 12 e 13 de dezembro.
• A taxa de inscrição é de R$ 80,00 para alunos que não estudam nas escolas credenciadas e R$ 40,00 para quem estuda nas instituições credenciadas ao Gradual.
• As escolas credenciadas são: Darwin, Leonardo da Vinci, Primeiro Mundo, Marista, Sacre Couer, Salesiano, Crescer, UP, Monteiro Lobato/Cems, Santa Adame, São Camilo de Lellis, São Domingos, Centro de Ensino de Vitória e Neo.

Disco ao vivo dos Mamonas Assassinas

O acidente aéreo que selou tragicamente o destino da banda Mamonas Assassinas, em maio de 1996, não fez com que os brasileiros esquecessem dessa irreverente banda que teve uma breve e meteórica carreira.
Os rapazes gravaram apenas um disco, que, embalado por sucessos como “Vira-Vira” e “Pelados em Santos”, vendeu milhões de cópias.
Pois agora os fãs que ficaram órfãos da banda formada por Dinho, Bento, Júlio, Sérgio e Samuel, podem contar com um registro ao vivo de um show feito em São Paulo em 1995, quando eles estavam no auge da carreira.
Além de todos os sucessos, o CD traz ainda os Mamonas tocando o tema da Pantera Cor-de-Rosa e a inédita “Não Peide Aqui, Baby”, versão da clássica “Twist and Shout”, dos Beatles.
Mamonas Ao Vivo. Mamonas Assassinas. Faixas: 16. Gravadora: EMI. Preço: R$ 25,90.

Fala sério

Que tipo de música você ouve?

“Pagode. Ultimamente tenho ouvido muito Sorriso Maroto.”
Júlio César Marangon, 15 anos, 1º ano

“Curto muito rock. Minha banda preferida atualmente é a Slipknot.”
Kelly de Paula Tavares, 15 anos, 1º ano

“Gosto de hip hop e funk, principalmente 50 Cent e MC Marcinho.”
Igor de Oliveira Silva, 13 anos, 7ª série

NA ROTA
• GRAVANDO – A banda de punk rock capixaba Mukeka di Rato (foto) há tempos já ganhou o mundo. Pois agora eles são do casting da gravadora carioca Deck Disc.
A fase não é nova só por conta do contrato. Sandro, vocalista da formação original, está de volta à banda, que entra em estúdio em fevereiro para gravar um disco de inéditas e em seguida se jogar em uma turnê no Oriente.
Na última semana, estreou na MTV o clipe da música “Mickey”. O vídeo também pode ser assistido no www.youtube.com.
• MODA – Em setembro serão lançadas em São Paulo todas as novidades de moda destinadas a adolescentes, no Teen Fashion. Doze marcas voltadas para o segmento vão mostrar suas coleções. É só aguardar e depois conferir nas lojas.
• IRREVERENTE – Vale a pena conferir o site do cartunista e estudante de publicidade Haeckel Ferreira. Observador do que acontece no mundinho capixaba, ele coloca tudo lá em forma de cartoons, montagens, vídeos, textos e animações.
Quer conferir? Acesse www.menteinsana.com.
• ELEIÇÕES – Faltando pouco mais de um mês para as eleições, a Andi – Agência de Notícias dos Direitos da Infância – realiza o seminário “Eu Decido! Juventude, Comunicação e Participação”, em São Paulo, nas próximas segunda e terça-feira.
O seminário tem por objetivo reunir jornalistas, especialistas e jovens para debater sobre democracia e o voto consciente e criar recomendações para ampliar a participação cidadã da juventude, tendo a mídia como parceira estratégica.
O Tribuna Teen estará presente e na próxima semana conta tudo o que rolou por lá.
• POINT – A galera que tem entre 15 e 17 anos não deve se lembrar bem, mas há uns 10 anos, o que bombava na Praia do Canto era o Chez Michou, que ficava onde hoje é o Centro Comercial Ayrton Senna, na avenida Rio Branco.
Pois bem. Agora a mesma região volta a ser point dos adolescentes da ilha. A badalação acontece no Jaws, lanchonete com shakes turbinados e sanduíches idem. O lugar fica “assim” de gatinhos e gatinhas.

Cartas e recados para nossa página podem ser enviados para TribunaTeen – AT2, pelo e-mail at2@redetribuna.com.br, pelo fax 3223-7340 ou para o endereço: Rede Tribuna – Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP: 29040-790. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>