Queridinho das cantoras
<b> Mais conhecido por compor para divas como Elza Soares e Gal Costa, Vander Lee lança disco para vingar como cantor </b>
Giovanna Santos 
Gal Costa, Elza Soares, Alcione, Rita Ribeiro e outras cantoras já o conhecem há tempos. É que Vander Lee já fez composições que foram gravadas por essas vozes da música brasileira. Mas quem é Vander Lee?
Se você não conhece, ele deseja ardentemente que com seu quarto disco você passe a conhecê-lo. Vander Lee está lançando “Naquele Verbo Agora” e está conseguindo a notoriedade que desejava: virou notícia em todo o País.
O estilo dele é uma MPB romântica, suave, que valoriza os violões. Faz boas composições e tem voz agradável. A produção do disco é do próprio Vander junto com Chico Amaral, o cérebro por trás de vários hits do Skank.
Um detalhe do disco é que ele canta com sua irmã, Ivânia Catarina, conhecida dos capixabas porque já faturou o primeiro lugar no Festival de Música de Alegre. 
Agora que já se consagrou como compositor e é adorado por suas musas, Vander quer trilhar com mais vigor o caminho de cantor. Tem tudo para conseguir. 

Serviço 

• Disco: Naquele Verbo Agora
• Artista: Vander Lee
• Gravadora: Indie Records
• Preço médio: 28,00 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

