SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Faculdade lança revista de literatura

O quarto volume da Revista Saberes Letras será lançado hoje, às 19 horas, na sede da Faculdade Saberes. Os textos da revista são dentro de três temáticas: lingüística, literatura brasileira e estrangeira e ensino da língua portuguesa e inglesa, abordando o que há de mais atual nessas áreas.
A publicação acadêmico-científica reúne artigos de autores tanto da faculdade quanto de instituições como a Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes), da Universidade Estadual do Rio de Janeiro (Uerj) e da Pontifícia Universidade Católica 
(PUC) do Rio.
A organização da publicação ficou a cargo das professoras Alacir de Araújo Silva e Maria da Penha Lins, que também assinam artigos. 
Alacir, também diretora da faculdade, informou que a revista estará à venda na própria instituição e no Departamento de Letras da Ufes. O preço é R$ 15,00, mas professores e alunos da Saberes poderão comprar o material por R$ 12,00. A faculdade fica na Avenida César Hilal, 1.180, Praia do Suá. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

