PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Porto-riquenha é coroada Miss Universo e desmaia
A porto-riquenha Zuleyka Rivera Mendoza venceu no domingo o concurso Miss Universo 2006, realizado no Shrine Auditorium, em Los Angeles.
Ela derrotou outras 85 candidatas, entre elas a Miss Brasil, Rafaela Zanella, que foi selecionada entre as 20 finalistas, mas não chegou a ficar entre as 10 mais.
Emocionada, Zuleyka recebeu a coroa das mãos da Miss Universo 2005, a canadense de origem russa Natalie Glebova. Durante coletiva de imprensa após o concurso, a porto-riquenha desmaiou e precisou ser retirada do palco às pressas.
Os organizadores do concurso imediatamente disseram que a beldade de 18 anos e 1,75 metro estava bem e apenas tivera um desmaio.
“Ela está bem”, disse um representante do concurso, Lark Anton. “Sentiu apenas uma tontura. É muito quente aqui em cima e o vestido dela é apertado”, informou.
Indagado sobre a condição da miss antes de desmaiar no meio do palco, Anton disse que ela “comera bastante” durante o dia.
Depois do desmaio, Zuleyka participou do Baile de Coroação, segundo outros convidados, incluindo Donald Trump, co-proprietário da Organização Miss Universo.
Entre as cinco mais belas do planeta selecionadas pelo concurso, ficaram a Miss Japão, Kurara Chibana, na vice-liderança, a suíça Lauriane Gilliéron, em terceiro lugar, a paraguaia Lourdes Veronica Arevalos Elias em quarto e a americana Tara Elizabeth Conner em quinto.
A historicamente favorita Venezuela, neste ano representada por Jictzao Vina, não chegou a figurar nem entre as 20 finalistas.

As cinco finalistas
u Lauriane Gilliéron - Suíça
u Lourdes Arevalos - Paraguai
u Kurara Chibana - Japão
u Tara Conner - Estados Unidos
u Zuleyka Mendoza - Porto Rico

Ele vai voltar
O tenor italiano Luciano Pavarotti, 70, que se recupera de uma cirurgia para extrair um tumor do pâncreas, realizada no início deste mês em Nova Iorque, disse ontem, numa entrevista ao jornal La Stampa, que pretende continuar a cantar.
“Não quero falar de datas porque ainda tenho de discuti-las com meus médicos, mas creio que começo de novo no ano que vem”, disse.

Boa causa
A atriz Alicia Silverstone elogiou a atitude de Pamela Anderson, que ficou nua em protesto aos maus-tratos de animais, e afirmou que também tiraria a roupa se fosse por uma causa nobre.
“Acho sensacional. Até faria o mesmo, mas acho que a mensagem já está sendo passada por outras pessoas”, disse.
Alicia já foi eleita uma das vegetarianas mais sexy do mundo.

Fortuna
Salma Hayek desmentiu a revista Fortune, que a classificou como a segunda estrela latino-americana mais bem paga de Hollywood, perdendo apenas para Jennifer Lopez.
A publicação afirmava que a atriz teria uma fortuna estimada em US$ 100 milhões, o que a deixou profundamente irritada.
“É tudo mentira, muito longe da realidade. Não tenho tanto dinheiro assim, nem queria ter na verdade”, disse.

Grávida?
Pamela Anderson pode estar pensando em se casar com o roqueiro Kid Rock por estar esperando um bebê.
As especulações começaram no programa de TV Extra, quando o apresentador perguntou para Pamela se ela estava se casando com Kid Rock por ele a ter engravidado.
A atriz não quis responder a pergunta, deixando um suspense no ar.

Adoção
Patrick Swayze e sua mulher, Lisa Niemi, pensam em adotar um bebê. O casal, que há anos tenta ter filhos da forma natural, deseja de qualquer jeito um rebento.
“Eu nasci para ser pai. Acho que posso dar uma vida perfeita a meus filhos e posso educar uma criança de forma muito preparada”, disse o ator.

Dupla simpática
Os atores Jamie Foxx e Colin Farrell (foto), estrelas da ação “Miami Vice”, esbanjaram simpatia na premiere do filme em Los Angeles, no último final de semana.
O longa, adaptado de uma das séries de TV mais populares da década de 80, mostra dois policiais (Foxx e Farrell) que trabalham na divisão de combate a drogas em Miami.
O filme deve estrear no Brasil no dia 25 de agosto.

Paizão
O ator Brad Pitt, 42, afirmou que ser pai mudou suas prioridades. “Cara, eu tenho filhos agora!”, disse o ator em recente entrevista ao programa Today’s Show.
Para o ator, o nascimento de sua filha Shiloh, de seu relacionamento com Angelina Jolie, 31, mudou seu foco.
“Ser pai tira o foco que você dá a você mesmo, e estou muito grato por isso”, afirmou.

Perseguido
O galã mexicano Gael Garcia Bernal está na Argentina gravando cenas do novo filme de Hector Babenco, “O Passado”.
O longa conta a história de um jovem que é perseguido pela ex-namorada depois de um romance de 13 anos.

Sensual
Mostrando sensualidade e um figurino provocante, a diva pop Mariah Carey (foto) fez seu primeiro show na Tunísia, no último sábado.
Em solo africano, a cantora apresentou o repertório de sua turnê “Adventures of Mimi: The Voice, The Hits, The Tour”.
A cantora subiu ao palco montado no estádio El Menzah, na cidade de Túnis, rodeada de bailarinos sarados.
A turnê marca a volta de Mariah aos palcos após três anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>