PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ricos, famosos e mãos-de-vaca
O jornal New York Post listou as celebridades mais mão-de-vaca dos Estados Unidos, segundo garçons e bartenders que tiveram contato direto com os famosos. 
De acordo com o jornal, a atriz Kate Capshaw, que é casada com Steven Spielberg, é muito conhecida por não deixar gorjetas, mesmo quando o restaurante não cobra a conta. Pão-dura com força, dizem os profissionais.
Tiger Woods também já fez fama em Los Angeles e Nova Iorque. Sua desculpa é que “nunca carrega dinheiro”. 
Rita Wilson, mulher de Tom Hanks, entrou na lista por dar gorjetas muito baixas para manicures. 
Entre os que são conhecidos pela generosidade estão a atriz Natalie Portman, o radialista Howard Stern e o ator Jamie Foxx, que chega a dar centenas de dólares para garçonetes. 

Autobiografia
Kate Moss está assinando um contrato com a Virgin Books para escrever um livro sobre sua vida. 
A supermodelo inglesa estaria disposta a contar detalhes sobre seu problema com drogas, por conta de um adiantamento de cerca de US$ 4 milhões. 
O livro deve ficar pronto em setembro, chegando às lojas na época do Natal. 

Falastrão
Bobby Brown negou os rumores de que seu turbulento casamento com Whitney Houston tenha chegado ao fim. O cantor deixou escapar que sua união de 14 anos tinha acabado enquanto flertava com uma jovem. 
A moça em questão teria perguntado sobre a mulher de Brown e ele teria respondido que eles “estavam se divorciando”.
“Os rumores estão errados. São falsos. Pessoas falaram que eu disse algo sobre isso, mas brinco o tempo inteiro”.

Feliz da vida
Jennifer Garner deu a primeira entrevista após dar à luz sua filha com Ben Affleck, batizada de Violet. A atriz falou por telefone durante o programa de TV da apresentadora Martha Stewart e contou tudo sobre sua nova vida como mãe de família. 
Garner disse que Violet é “uma gracinha” e admitiu que Affleck está, neste momento, “mergulhado na paternidade, e adorando”.

Adoção
Meg Ryan (foto) estaria seguindo os passos de Angelina Jolie. A atriz resolveu adotar um bebê na China. 
Aos 44 anos, a mãe de Jack, de 13 anos, filho dela com o ator Dennis Quaid, tem trabalhado na adoção de uma menina chinesa há vários meses. 
A atriz teria conhecido a menina em um encontro organizado em um consulado americano na China.

Susto
Jon Bon Jovi e cia. tomaram um susto no sábado. O avião em que a banda viajava derrapou durante o pouso no aeroporto internacional de Hamilton, no Canadá. Na aeronave, um Boeing 707, estavam 14 pessoas da equipe. 
O grupo havia deixado Buffalo, Nova Iorque, onde realizou um show na sexta-feira. Os integrantes do Bon Jovi saíram ilesos.

Boatos sobre separação
A cantora Madonna e o cineasta Guy Ritchie estariam separados. Segundo a coluna Page Six, do jornal New York Post, a cantora passa pouco tempo com o marido porque está obcecada com sua carreira, por conta do sucesso do disco “Confessions on the Dance Floor”. 
De acordo com a publicação, a pop star e o diretor têm mantido a separação em segredo. Os dois estão juntos há cinco anos e têm um filho juntos, Rocco. 
A assessora de imprensa da pop star, Liz Rosenberg, disse que não houve separação e contou que Ritchie esteve duas vezes no set de gravação do vídeo “Sorry”, na semana passada. 
Madonna falou de problemas no casamento em seu filme mais recente, “I’m Going to Tell You a Secret”.

Nua, não!
Paris Hilton se recusou a posar pelada para a Playboy, embora tenha surgido para a fama após ela e um antigo namorado “estrelarem” um vídeo pornô na internet. 
“Eles já me chamaram um milhão de vezes. Estão atrás de mim desde que eu tinha 17 anos, e me ofereceram muito dinheiro”, vangloriou-se ela. “Nunca vou fazer. Sabe por quê? Porque sou Paris Hilton.”

Fraldas
Recomeçaram os rumores de que Jennifer Lopez está grávida. Ela e o marido, o cantor Marc Anthony, foram vistos fazendo compras de roupas de bebê em Los Angeles. 
Na semana passada, ele foi visto na loja Fred Segal, em Melrose Avenue, comprando uma bolsa de fraldas da marca Guys Infant Gear, por US$ 120.

Acabou
Depois de tantas traições, brigas e reconciliações, Sienna Miller resolveu colocar um ponto final no relacionamento com o ator Jude Law. O casal, que havia se reconciliado após a traição de Jude com a babá de seus filhos, brigou de vez. O motivo: Sienna descobriu que seu “namorido” pretendia alugar uma casa com a ex-mulher, Sadie Frost.

Acabou II
Sienna não quis saber de conversa. Aos berros avisou para Law que se ele pretende ter alguma casa com Sadie, que vá morar com ela de vez.
Com a briga, Sienna já procura um outro local em Londres para morar, já que seus pertences ainda estão na casa de Jude, no norte da cidade.

Não vai rolar
A rede de TV norte-americana NBC negou oficialmente os rumores de que “Friends” (foto) vai voltar a ser produzido. 
A imprensa americana publicou nos últimos dias a notícia de que a emissora estava planejando gravar quatro episódios especiais com o elenco original do seriado-fenômeno. 
O presidente da NBC, Jeff Zucker, disse ao programa de TV “Access Hollywood” que “não há um pingo de verdade” nas notícias.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>