TRIBUNA TEEN
<b> Caminho para a passarela

Ter só um rostinho bonito não garante o sucesso no mundo da moda.
É preciso também bagagem cultural e muita disciplina </b><br>
Melissa Künsch <br>
Ser uma modelo de sucesso é um sonho que povoa a mente de adolescentes no mundo inteiro. Mas nada é tão fácil quanto parece. “Chegar lá” no mundo da moda exige muita ralação, dedicação e, principalmente, pés no chão. E das milhões de garotas que almejam ter um pingo do sucesso de Gisele Bündchen, poucas conseguem.
A booker Giane Grégio, da agência Ragazzo Management, vai além e afirma que não basta apenas ter um rostinho bonito e medidas perfeitas. Isso até pode ajudar, mas a menina que sonha em ser modelo precisa ser responsável e ter o mínimo de cultura para se relacionar no mundo da moda.
“É muito difícil a modelo chegar aqui pronta para encarar o mercado. Na maioria das vezes a gente precisa lapidar, ensinar regras básicas de etiqueta, de postura. Colocamos as meninas para estudar inglês, para fazer academia, enfim, uma série de coisas que vão ajudá-la a encarar o mercado”, enumerou Giane.
Quem está vivendo essa experiência atualmente na agência é a estudante Jussara Pautz, de 13 anos. Descoberta, como muitas das tops, por acaso enquanto andava de bicicleta, a menina é a nova aposta da agência. Mas, como é muito novinha, ainda precisa passar por um processo de aprendizado antes de ser lançada.
“Eu ainda nem sei dizer se vai ser fácil ou difícil a carreira de modelo. Mas eu estou com disposição para aprender e encarar os desafios que vêm por aí. Ainda tenho que emagrecer, aprender inglês, estudar mais”, disse a bela.
Quem está decidida a investir na carreira tem mesmo que enfrentar inúmeras exigências. E, acreditem, o mercado pode ser cruel e impiedoso.
“As medidas são extremamente importantes. A não ser que a menina tenha um rosto incrível, é possível trabalhar com alguém fora dos padrões, mas o mercado é bem exigente quanto a isso”, diz Giane.
Mas, como dizem, beleza apenas não põe mesa. Quem está a fim de entrar nesse ramo tem que ter boa cultura, bom humor e muita, mas muita disciplina com horários.
Daniele Fonseca está há um ano passando por esse processo de preparação e em breve carimba o passaporte para a Europa. Fácil ela sabe que não vai ser, mas está se sentindo confiante e garantiu que não vai deixar a bola cair mesmo se receber um não.

Como começar

Agências
• Ragazzo (3349-6743)
n  Como fazer – Ligar para a agência e mandar fotos, por e-mail, de corpo e rosto. Não é preciso ser foto profissional, pode ser amadora mesmo.
• Mega (3340-1003)
n  Como fazer – Agendar uma visita para cadastro na agência. Não é necessário ter book ou fotos profissionais. 
• Arlem Coelho (9994-1257)
n  Como fazer – O booker em breve vai representar a agência paulista One em Vitória. É só ligar para agendar entrevistas para cadastro.

Perfil

• Meninas – No mercado internacional, as medidas são bem rigorosas. Os famosos 90 de quadril, 60 de cintura e 90 de busto (ou menos) ainda reinam. A altura mínima exigida é de 1,77m. Se a menina tiver um rosto incrível ou peculiar, pode ser aceita com 1,75. Mas no Brasil e no mercado comercial há chances para meninas com altura entre 1,70 e 1,75. 
• Meninos – O mercado pede que eles sejam mais altos, acima de 1,88m. Mas rapazes com 1,86 ou 1,87m também trabalham bem. A largura do tórax deve ser de no máximo 103 cm. Ou seja, fortões não têm vez. Se o menino for mais magro, padrão muito em alta nas passarelas, ele tem que ter músculos definidos.
• Biotipo – O tipo de rosto que está em alta é o chamado de “realeza britânica”. Ou seja, para homens e mulheres, o que está valendo são lábios e nariz finos, olhos pequenos. Por aqui, alguns chamam esse tipo de “cara de passarinho”. Apesar de ser delicado, é um rosto bem marcante.

Livro fala da relação entre homem e robô
A relação entre homem e máquina é o tema do novo volume da série “Sinal Aberto”, da editora Ática. O livro “A Lágrima do Robô”, do carioca Carlos Eduardo Novaes, fala da concorrência entre robôs e humanos no mercado de trabalho, com linguagem voltada para o público jovem.
A obra gira em torno da história de Plínio, um robô de última geração construído para trabalhar em uma montadora de automóveis. Mas, da mesma forma como funcionários de carne e osso foram substituídos por máquinas, Plínio também se torna obsoleto e é jogado para escanteio.
No caminho para a fábrica de carrinhos de supermercado, Plínio cai do caminhão e é encontrado por Tavinho, um menino apaixonado por robôs que o leva pra casa. Para escondê-lo do pai, ele traveste a máquina de anão. 
Daí inicia-se uma aventura de inversão de papéis. Enquanto Plínio vai assumindo cada vez mais feições e até sentimentos humanos, o pai de Tavinho se empenha arduamente em se fazer de robô para ser aceito no mercado de trabalho.
“A Lágrima do Robô” – Novo volume da série “Sinal Aberto”. Editora Ática. 136 páginas. Preço sugerido: R$ 20,90.

NA ROTA
• INSCRIÇÕES – Hoje é o último dia para se inscrever no 25º Festival de Alegre. Os formulários e o regulamento estão no site www.festivaldealegre.com.br. 
Este ano a organização reservou seis das 20 vagas para concorrer ao festival somente para os capixabas. A premiação total do festival é de R$ 50 mil.
TURNÊ – Serão três meses, sete países e 32 shows na Europa, mas a turma do Manimal (foto) não parece estar muito preocupada com a agenda apertada. Afinal, gás é o que não está faltando para a galera. Eles partem na próxima quarta-feira.
Já no dia 2 eles fazem show na festa de abertura da Copa do Mundo, em Dortmund, em homenagem ao ex-jogador Franz Beckenbauer. No dia 8, são a atração da festa de recepção à Seleção Brasileira na primeira cidade alemã que ela desembarca, Königstein.
Em julho a banda começa o projeto Parcour, com músicos e escolas da região de Poiteau-Charrentes, no interior da França, onde ficarão por 60 dias, saindo somente para fazer os festivais já agendados.
• ANIME – Na próxima semana acontece o Anime & Rock, no Clube Centenário. O evento é um prato cheio para fãs de RPG, animes e mangas. Como em todos os eventos do gênero, não vão faltar os concursos de cosplays, os anime quiz e sessões de RPG com mestres e convidados.
• PROCURA-SE – A Icon está à procura de um rosto para estampar a capa da primeira edição da revista da agência, que será lançada em agosto.
Da próxima segunda-feira até quinta, os candidatos poderão comparecer à sede da agência, das 14 às 17 horas. O endereço é rua Amélia da Cunha Ornellas, 165, Bento Ferreira (rua da Bandeirante Móveis). Informações 3082-1878.
Os interessados, mesmo que não sejam escolhidos para a capa, farão parte do casting da agência.
• BIKE – Na esteira do lançamento de “X-Men – O Confronto Final”, que acontece nesta sexta, a Caloi coloca no mercado uma bicicleta voltada para crianças e adolescentes inspirada no herói rude Wolverine. Disponível nos aros 16 e 20, a bike vem nas cores azul e amarelo (assim como o uniforme do herói) e vem com um acessório que faz barulho de um acelerador de verdade.
• FESTIVAL – Estão abertas as inscrições para o 1º LG Music Festival, que vai estimular e revelar novos talentos em duas categorias: pop rock e eletrônico.
Informações sobre como se inscrever e regulamento estão disponíveis no site www.lgmusicfestival.com.
Podem se inscrever bandas com até seis componentes (é obrigatório que pelo menos um curse uma faculdade). Na categoria música eletrônica, poderão se inscrever DJs e músicos individualmente, com criações baseadas em sons eletrônicos e elementos musicais como percussão, voz, instrumentos eletrônicos etc.
• PERFUME – Os fãs de Britney Spears já podem contar com a nova linha de beleza da cantora. Foi lançada no último dia 18 a fragrância Curious. A linha conta ainda com perfume em bastão que pode vir sozinho ou em uma embalagem divertida com gloss.

Cartas e recados para nossa página podem ser enviados para TribunaTeen – AT2, pelo e-mail at2@redetribuna.com.br, pelo fax 3223-7340 ou para o endereço: Rede Tribuna – Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP: 29040-790. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>