PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Sogros boicotam casamento de Cruise
Já está quase tudo pronto para a união de Tom Cruise e Katie Holmes, só falta agora a família da noiva concordar com o casório. Os pais da atriz ficaram extremamente aborrecidos pela cerimônia ser na nova religião da filha e do noivo, a cientologia, e não mais no catolicismo. 
Por isso a família Holmes tramou até um “boicote” à união, para tentar fazer o casal mudar de idéia, ou pelo menos, realizar o casamento na Igreja Católica também.
A estrela do seriado norte-americano “Dawson’s Creek” nasceu na religião Católica Apostólica Romana e sempre estudou em escolas da própria religião, além de ser, até então, freqüentadora assídua das missas junto com seus familiares.
O plano dos pais de Katie ainda não foi revelado, mas não deve tardar a acontecer, já que o casal pretende oficializar a união no sábado, dia 18 de novembro, segundo a revista US Weekly. 
O casal já teria mandando convites para os amigos pedindo que eles não marquem nada entre os dias 16 e 19 de novembro. 
O representante dos noivos, Arnold Robinson, confirmou que Cruise e  Holmes se casarão no dia 18 na Itália. “Todas essas informações estão corretas”, disse ele à revista. 
O estilista italiano Giorgio Armani confirmou que fará o vestido de noiva de Katie. “É realmente uma honra ter um papel, mesmo que pequeno, nesse momento tão emocionante”, afirmou Armani. 
Tom Cruise e Katie Holmes estão noivos desde junho de 2005. Os dois têm uma filha juntos, Suri, nascida em 18 de abril. 

Sem brincadeira
Ashton Kutcher e Demi Moore (foto) fizeram um acordo para que ela nunca caia em nenhuma pegadinha do programa “Punk’d”, que Kutcher produz. A atriz teria obrigado o marido a não fazer piada com sua imagem. 
Jill Wagner, antigo parceiro de Kutcher no programa, contou ao tablóide The Sun que Demi é a mais protegida do programa e que ela nunca vai cair nas brincadeiras. “Não tem como, eles fizeram um pacto para que isso nunca aconteça”.

Sexo
Os boatos de que a cantora Madonna e o marido, Guy Ritchie, estariam de mal a pior parecem cada vez mais sérios. A superstar disse que, para salvar o relacionamento com o cineasta, faz sexo três vezes semana. 
A sugestão foi do conselheiro de cabala da estrela. Ela disse que os dois deveriam se “conectar” o máximo possível, para manter um relacionamento saudável e feliz.

Polêmica à vista
A roqueira Courtney Love, que está preparando um novo disco, volta às manchetes com um assunto fora da música. Ela posou para o fotógrafo David LaChapelle como uma Virgem Maria moderna (foto). 
Detalhe: nos braços dela está Kurt Cobain, uma espécie de Jesus Cristo sem marcas de crucificação, mas com braços feridos como se ele tivesse se drogado. 

Com o mago
Jack Nicholson será o diretor da adaptação para o cinema do livro “Onze Minutos”, do escritor brasileiro Paulo Coelho. A informação foi publicada em jornal de circulação nacional. 
O livro está sendo adaptado por Marcos Bernstein, de “O Outro Lado da Rua”. “Não é fácil adaptar um livro de Paulo para o cinema”, disse Bernstein ao jornal. 
O roteiro foi encomendado pela produtora americana New Line, que tem os direitos do projeto.

Premiada
A atriz espanhola Penélope Cruz foi premiada pelo Festival de Cinema de Hollywood com um Hollywood Award (foto) por sua atuação em “Volver”, de Pedro Almodóvar, durante uma cerimônia realizada na segunda-feira. 
A entrega de prêmios encerrou o Festival de Cinema de Hollywood, durante o qual foram exibidos 80 filmes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>