NOTAS
<b>  </b>
 
O mão santa
Medalhas olímpicas não vieram. Mas não foram necessárias para fazer de Oscar Schmidt o maior nome do basquete brasileiro. Com 49.743 pontos em 32 anos de carreira, o Mão Santa, como é conhecido, imprimiu sua biografia na história do esporte nacional e acrescentou conquistas que justificam seu reinado: recorde de cinco participações olímpicas (de 1980 a 1996); maior pontuação em Olimpíadas (1.093), ouro nos Jogos Pan-Americanos de Indianápolis-1987; e o título de cestinha em oito Campeonatos Nacionais (de 1996 a 2003).
Hoje, o ex-atleta dirige o Telemar/Rio de Janeiro, campeão estadual em 2004 e nacional em 2005, e a Nossa Liga de Basquete.

Corredor imbatível
Seu feito é imbatível desde 1984. Único brasileiro a conquistar um ouro olímpico nas pistas de atletismo – nos 800m nos Jogos de Los Angeles-1984 –, Joaquim Cruz é referência do atletismo nacional.
Na adolescência, porém, o menino da remota Taguatinga, no Distrito Federal, queria ser jogador de basquete. Só abandonou o sonho por insistência do técnico Luiz Alberto de Oliveira.
Contra si, o fato de ter uma perna dois centímetros mais curta do que a outra, o que lhe exigia o uso de sapatilhas especiais. A seu favor, elegância na corrida e muita resistência.
Após vencer a prova que o incluiria na história e estabelecer um recorde olímpico que duraria 12 anos, Joaquim comemorou com mais uma volta na pista, enrolado com uma pequena bandeira do Brasil.

O mito do Fla
Zico é o maior ídolo do Flamengo de todos os tempos. Ele foi o líder da grande conquista do time: o Campeonato Mundial Interclubes, em 1981, numa vitória histórica sobre o Liverpool, em Tóquio.
Integrou a Seleção Brasileira em 1982 e 1986, mas não obteve seu título mais sonhado. Pelo Flamengo, foi campeão brasileiro em 1980, 1982, 1983 e 1987 e da Taça Libertadores da América, em 1980.
Jogou pelo Udinese, da Itália, de 1983 e 1985. É grande ídolo também no Japão, onde jogou de 1991 a 1994 pelo Kashima Antlers. Atualmente é técnico da seleção japonesa.

Rei do saibro
Gustavo Kuerten tornou-se profissional em 1995 e, dois anos depois, surpreendeu o mundo ao ganhar Roland Garros, o Grand Slam do piso de saibro, em Paris.
À época, recebeu o prêmio de seu maior ídolo, o ex-tenista sueco Björn Borg. Guga mostraria mais tarde que seu talento não se limitaria àquele título. Conquistou Roland Garros em 2000 e 2001.
Em dezembro de 2000, ganhou a Copa Masters, em Lisboa. Na época, a conquista o colocou como o primeiro tenista do mundo no ranking.

O homem da vela
Assim como os irmãos Torben e Lars Grael, o velejador Robert Scheidt é divulgador de um esporte de pouca popularidade no Brasil: a vela. Octacampeão mundial, ouro nas Olimpíadas de Atlanta-1996 e Atenas-2004, prata em Sydney-2000, e ouro nos Jogos Pan-Americanos de Mar del Plata-1995, Winnipeg-1999 e Santo Domingo-2003, na classe Laser, Scheidt começou no iatismo aos 9 anos.
Para agradar ao pai, Fritz, também velejador, ele ainda tentou jogar tênis. Mas as glórias vieram dos mares, e em várias categorias: dois títulos na classe Optimist, quatro na Snipe, um na Finn e oito na Oceano.

Pioneira na água
Após dar as primeiras braçadas no Rio Tietê (SP), ainda limpo em 1925, a paulista Maria Lenk conquistou o mundo como a primeira atleta sul-americana a participar de uma Olimpíada, em 1932, em Los Angeles (EUA), com 17 anos.
Revolucionou também ao ser uma das precursoras do nado borboleta, que já arriscava nos Jogos de Berlim-1936, 20 anos antes de o estilo estrear oficialmente em Olimpíadas.
Hoje, aos 91 anos, Lenk disputa provas de Master, orgulhosa de estar entre as dez melhores da categoria segundo a Federação Internacional (Fina).

A maior tenista
Ninguém no Brasil tem tantos títulos importantes no tênis como Maria Esther Bueno. Ela foi tricampeã do mítico Torneio de Wimbledon, em 1959, 1960 e 1964; tetracampeã do US Open, em 1959, 1963, 1964 e 1966; campeã de duplas no Aberto da Austrália (1960); e em Roland Garros (1960, duas vezes, uma em duplas mistas), além de triunfar no Pan de 1963, em São Paulo.

Gênio das pistas
Nelson Piquet conquistou o tricampeonato de F-1. O primeiro título foi em 1981. Assombrou a categoria ao repetir o feito dois anos depois, passando a ser o primeiro piloto do mundo a ser bicampeão com um carro com motor turbo.
Em 1987, na equipe inglesa Williams, obteve seu terceiro título, quando então já sobressaía outro mito do automobilismo brasileiro, Ayrton Senna, que obteve a quarta colocação.
Conhecido por seu gênio forte, Piquet abandonou a F-1 em 1991. Em 1992, acidentou-se seriamente num treino para as 500 Milhas de Indianápolis, o que o levou a praticamente deixar as pistas.
Hoje, acompanha a carreira do filho, Nelson Ângelo Piquet, o Nelsinho, na GP2.

O dono da raia
Depois de um jejum de pódio olímpico de natação de oito anos, Gustavo Borges premiou o Brasil em três Olimpíadas seguidas: prata nos 100m livre de Barcelona-92; prata nos 200m livre e bronze nos 100m livre de Atlanta-96; e bronze no 4x100m livre de Sydney-2000. Os ouros que faltaram nas Olimpíadas, sobraram em Jogos Pan-Americanos e ajudaram Borges a ser o recordista brasileiro absoluto de medalhas dessa competição: 19 (oito ouros, oito pratas e três bronzes). 

<hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

