Sorteio de apartamento em cinco dias
<b> É o segundo apartamento que A Tribuna sorteia este
ano. O imóvel, localizado na Serra, tem dois quartos </b>
 
Faltando cinco dias para o sorteio do segundo apartamento da promoção Apê Mobiliado A Tribuna, os leitores se apressam para depositar os cupons nas urnas instaladas nas bancas de revistas e jornais em todo o Estado.
Os cupons devem ser depositados nas urnas das bancas até o próximo dia 29. No dia 30, quando será realizado o sorteio, só poderão ser colocados na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória, até o meio-dia.
“Se eu for o leitor contemplado, vendo o apartamento, pago minhas dívidas e compro um imóvel menor”, disse ontem o funcionário público Eduardo Lacerda, 49, morador do centro de Vila Velha.
A estudante Mayara Nunes, 19, contou que lê o jornal todos os dias, depois preenche o cupom, recorta, deposita e torce. “Se eu ganhar, vendo o apartamento e compro outro menor na Praia da Costa, onde eu moro”, ressaltou.
Este já é o segundo apartamento que A Tribuna sorteará entre os leitores neste ano. O imóvel possui dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço. É entregue todo mobiliado e decorado. 
O leitor sortudo também ganha fogão, geladeira, espremedor de frutas, televisão, rádio gravador com CD portátil, aparelho de DVD, camas, colchões, armários de cozinha.
O apartamento fica no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra. O condomínio conta com segurança e área de lazer com playground.
Os cupons da promoção são publicados diariamente no jornal. Para concorrer, é só preencher, respondendo corretamente à pergunta: “Qual o jornal que dá apartamento mobiliado?”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

