Não se engane
<b> Fique atento a medidas
que irão te ajudar a se livrar
daquelas mensagens inúteis
que invadem sua caixa de e-mails </b><br>
 <br>
Quantas vezes você já não se deparou olhando desanimado para a tela do computador, em plena segunda-feira, ao chegar ao trabalho logo cedo, tentando encontrar as mensagens úteis e importantes em meio a um monte de correspondências lotando a sua caixa de e-mails?
Um mar de ofertas de produtos mirabolantes que prometem melhorar sua vida sexual, ajudar a perder peso ou ficar milionário em um clique, correntes pedindo ajuda para localizar alguém perdido ou ainda uma suspeita denúncia de que você está sendo traído pelo namorado que sequer possui?
Se você já viveu este drama, é mais uma vítima do chamado spam, o e-mail indesejado que invade a grande maioria das caixas postais, acabando com a produtividade, ocupando sua memória, tomando o tempo e a paciência dos usuários. O mais grave é que, muitas vezes, serve de pretexto para carregar vírus e outras ameaças virtuais.
Remover correspondências indesejadas da caixa postal é, sem dúvida, uma tarefa árdua. Portanto, se você quer ter um e-mail mais “limpo”, a primeira coisa a fazer é tomar algumas medidas preventivas que vão reduzir o volume de spams que chegam à caixa de entrada.
Se possível, mantenha contas de e-mail separadas para assuntos pessoais, profissionais e para cadastros em lojas virtuais. Se você é do tipo que se irrita com as intermináveis discussões em grupos de e-mails, crie uma conta apenas para este fim.
Ao preencher cadastros on-line, desabilite as opções de recebimento de material de divulgação do site e de seus parceiros. Normalmente as caixinhas autorizando o envio de e-mail já estão marcadas, e se não prestar atenção, você pode começar a receber enxurradas de newsletters e promoções que não têm nada a ver com o seu perfil. 


Mantenha a privacidade
Mesmo sendo uma ferramenta que chegou para facilitar o acesso aos nossos contatos, sejam eles pessoais ou profissionais, a comunicação virtual também precisa de limites.
Antes de informar seu e-mail em um cadastro, por exemplo, verifique a política de privacidade do site, para garantir que suas correspondências não serão repassadas ou vendidos a terceiros.
Seu e-mail é um dado tão pessoal quanto o endereço da sua casa. Não é bom informá-lo a qualquer pessoa, principalmente sem perguntar qual é o propósito. E não o publique em qualquer site, como blogs e redes sociais.
Também é importante evitar e-mails simples, como joao@provedor.com.br ou bombom@provedor.com.br, pois os spammers possuem ferramentas que formam listas combinando listas de nomes comuns e palavras do dicionário para disparar seus ataques. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>