Menos tempo nos semáforos
<b> Até o final do ano, controladores
serão instalados em Vila Velha
para reduzir o tempo gasto com
as paradas no sinal vermelho </b>
 
Vila Velha ganha até o final deste ano controladores de semáforos que diminuirão o tempo gasto com sinais vermelhos no município. É a chamada “onda verde” que desafogará o trânsito já no próximo verão.
A assessora técnica de Engenharia de Tráfego e Trânsito da Secretaria de Obras de Vila Velha, Viviane Papotti, explicou que serão realizados levantamentos do fluxo de veículos da região mais crítica da cidade.
“Vamos fazer o levantamento inicialmente na região central do município, que compreende a área que vai desde a Glória até a Praia da Costa e a entrada da Terceira Ponte, além do acesso ao shopping Praia da Costa”.
Ela explicou que para fazer a “onda verde” é preciso estudar seus impactos nas vias laterais, já que sinais abertos por mais tempo e de forma sincronizada nas principais avenidas, podem causar congestionamentos em seus acessos.
O estudo começa daqui a duas semanas e a expectativa é de que até o final do ano a área estudada já tenha os controladores em pleno funcionamento.
Além da sincronização dos sinais de trânsito, o levantamento que será efetuado pela prefeitura pode levar a ações paralelas. Já está prevista a proibição de estacionamento nas avenidas Hugo Musso, Henrique Moscoso, Champagnat, Castelo Branco e Luciano das Neves. 
Falta definir se a proibição ocorrerá em apenas um lado da pista ou nos dois, o que será apontado pelo estudo da prefeitura.
Ainda segundo Viviane, faixas de pedestres também podem ser mudadas de local e sinais podem ser retirados ou instalados. Além disso, rotatórias e mudanças no sentido de rolamento de ruas também podem ocorrer após a conclusão do levantamento. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

