Animação e show de axé na Serra-Sede
<b> Uma multidão foi conferir ontem o Cambufolia, que
teve lançamento de bloco e show com a banda Araketu </b>
 
Sob o comando do Tatau, vocalista da Banda Araketu, mais de 2 mil pessoas puderam curtir ontem o Cambufolia, na Serra. O Carnaval fora de época foi realizado em ambiente fechado, na Praça de Evento da Serra-Sede, o que garantiu a segurança dos foliões.
“A festa marcou o lançamento do bloco Sacode a Serra, em ambiente fechado, após nove anos dele ser realizado pelas ruas da Serra-Sede. A festa do bloco será nos dias 25, 26 e 27 de dezembro”, disse Marina Aparecida Miranda Barroso, diretora do evento.
Marina Aparecida contou que, em ambiente fechado, dá para controlar melhor a entrada e saída dos foliões, garantindo mais segurança ao público e evitando transtornos com a vizinhança.
“Também vendemos somente cerveja em lata, para evitar que fiquem pedaços de vidro pelo chão. Apesar de ter sido permitida a entrada de adolescentes acima de 16 anos, a venda de bebidas alcoólicas não foi liberada para os menores”, garantiu.
A decisão de tirar grandes festas de praças públicas é da Comissão de Eventos da Prefeitura da Serra, que fez um acordo com os produtores do Serrafolia para que as micaretas sejam realizadas sempre em ambiente fechado.
Com isso, segundo a comissão, é possível evitar problemas no trânsito, melhorar a segurança dos foliões e reduzir o impacto dos transtornos causados aos moradores locais.

ANIMAÇÃO
Enquanto dançava, a professora Nadia dos Santos Correa disse que o Cambufolia estava nota 10. “É maravilhoso poder dançar e brincar à vontade”, disse a professora. 
O Araketu, que completou 25 anos em 2004, levantou os foliões. Segundo a assessoria de imprensa da banda, o grupo prepara um novo disco, que será lançado em outubro, mas não irá parar com sua turnê pelo Brasil e pelo exterior. A programação também incluiu shows com as bandas locais Erupção e Reco-Reggae.
Entre os foliões, muitos jovens e um clima de muita descontração. O evento contou com 50 seguranças particulares e 26 policiais militares, além de agentes da Polícia Civil e uma guarnição do Corpo de Bombeiros. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

