Altos e baixos dos programas
<b> Cláudia Rodrigues e o “Casseta
& Planeta” foram destaques no
humor, enquanto o “Superpop”
ficou entre os piores do ano </b><br>
 <br>
A eleição dos melhores e piores de 2005 flagrou com exatidão quem se destacou e também quem desafinou no ano que se encerra. No que diz respeito ao riso, a barbada “Casseta & Planeta Urgente” venceu na categoria melhor programa humorístico, deixando para o sofrível “Zorra Total” o título de pior da categoria. 
Da mesma forma que o sucesso de “A Diarista” deu a Cláudia Rodrigues o prêmio de melhor humorista feminina, o declínio de “Sob Nova Direção” foi refletido com a escolha de Heloísa Perissé como a mais sem graça das humoristas televisivas. 
Entre os homens, dois veteranos em situações extremas: Paulo Silvino foi considerado o melhor humorista e Dedé Santana, o pior.
Quanto aos programas de auditório, destaque para Serginho Groisman e o seu “Altas Horas”, que mais uma vez venceram as categorias melhor apresentador e melhor programa de auditório. 
Alguns micos mais do que óbvios mereceram a reprovação do público. Márcia Goldschmidt e Luciana Gimenez, por exemplo, empataram na categoria pior apresentadora. 
Não por acaso, os respectivos programas apresentados por elas, “Jogo da Vida” e “Superpop”, ficaram nos dois primeiros lugares no quesito pior programa de auditório”. 
João Kleber também deu o ar de sua graça, faturando as categorias pior apresentador e Momento Bizarro 2005, com suas infames pegadinhas e os indecentes testes de fidelidade. Queimou tanto o filme por aqui que teve de atravessar o oceano e tentar melhor sorte em Portugal. 
Pelo conjunto da obra, “América” foi eleita a Mala Pesada do ano. Conquistou o título graças a um complexo amálgama de chatices, que incluiu o eterno chororô da Sol de Deborah Secco, o tedioso cego Jatobá de Marcos Frota, a onipresença de Gabrielzinho do Irajá, os longos momentos de indecisão do romântico Júnior... 
Sem esquecer o esdrúxulo campeão de audiência que saiu da imaginação da autora Glória Perez: o improvável programa “É Preciso Saber Viver”. Com tanto potencial de aborrecimento, vai ser difícil emplacar essa reprise no “Vale a Pena Ver de Novo”...

MOMENTO BIZARRO
O ano de 2005 vai ficar marcado na memória dos telespectadores e do apresentador João Kleber. Responsável pelo comando do “Tarde Quente” e do “Eu Vi na TV!”, da Rede TV!, João foi o protagonista de situações nada memoráveis na TV brasileira. 
À frente do programa, o apresentador levava ao ar as tão famigeradas pegadinhas. 
Sem o mínimo de respeito com o público e com os envolvidos,elas chegaram às últimas conseqüências e foram responsável por tirar do ar o apresentador. Já foi tarde.

MALA PESADA
A novela “América”, pelo conjunto da obra, foi o grande mico de 2005. Todos os mais votados na categoria “Mala Pesada” do ano saíram da trama de Glória Perez. 
Na dianteira ficou o chororô protagonizado por Sol (Deborah Secco), que passou grande parte da novela com os olhos cheios de lágrimas. Em seguida, como não poderia deixar de ser, ficaram as insuportáveis lições de vida dadas pelo Jatobá, de Marcos Frota.

Programas

HUMORÍSTICO
Melhor – “Casseta & Planeta Urgente!”
Pior – “Zorra Total”
HUMORISTA MASCULINO
Melhor – Paulo Silvino
Pior – Dedé Santana
HUMORISTA FEMININA
Melhor – Cláudia Rodrigues
Pior – Heloísa Perissé
PROGRAMA INFANTIL
Melhor – “O Sítio do Picapau Amarelo”
Pior – “Vila Maluca”
DESENHO ANIMADO
Melhor – “Os Simpsons”
Pior – “As Aventuras de Jackie Chan”
PROGRAMA MUSICAL
Melhor – “Acústico MTV”
Pior – “Fama”
PROGRAMA
DE AUDITÓRIO
Melhor – “Altas Horas”
Pior – “Jogo da Vida”
PROGRAMA FEMININO
Melhor – “Mais Você”
Pior – “A Casa é Sua”
GAME-SHOW
Melhor – “O Aprendiz”
Pior – “O Grande Perdedor”
APRESENTADOR
Melhor – Serginho Groisman
Pior – João Kleber
APRESENTADORA
Melhor – Mônica Waldvogel
Pior – Luciana Gimenez e Márcia Goldschmidt <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>