PLANETA POP - Paris Hilton enche a cara e quase é eletrocutada
<b>  </b><br>
 <br>
Paris Hilton quase foi eletrocutada durante sua própria festa de aniversário, que ganhou de surpresa do namorado, Stavros Niarchos. Os dois beberam muito além da conta e chocaram os convidados, informou o site Entertainment Wise. 
A socialite deixou todos os convidados boquiabertos ao mergulhar na piscina logo após uma luminária de jardim ter caído na água. De acordo com uma fonte que participou da festa, ninguém parecia acreditar que ela estava realmente fazendo aquilo. 
Niarchos pulou na piscina em seguida e, embora tenham escapado dos choques, os dois bateram a cabeça. Ele saltou praticamente em cima de Paris Hilton. 
Assim que deixou a piscina, Paris ainda começou a fazer uma dança erótica segurada a um mastro no jardim. A fonte disse: “Paris estava tão bêbada que mão conseguia segurar o mastro enquanto dançava sozinha”. 


Consolo
Oprah Winfrey teve de fazer uma visita de emergência para Julia Roberts para consolá-la das críticas negativas que a atriz recebeu em sua estréia na Broadway. 
No dia seguinte à estréia da peça “Three Days of Rain”, Oprah foi vista no edifício da atriz em Nova Iorque. 
Segundo o jornal New York Post, Julia Roberts estava “devastada” com as críticas ruins que recebeu. 


Uma negação
Michael Douglas, 61 anos, afirmou que sua mulher, Catherine Zeta-Jones, 36, é um “pesadelo” na cozinha e que não sabe nem ferver água.
O ator fez a declaração enquanto comentava o novo filme da mulher, em que ela interpreta uma chef de cozinha. 
“Provavelmente esta é sua melhor performance, porque ela está interpretando uma chefe e nada vida real, nem sabe ferver água”, disse Douglas. 


Firmes e fortes
O dançarino Kevin Federline, que agora virou rapper, afirmou à revista Spin que nunca vai se separar de Britney Spears (foto). Ele garantiu que o divórcio está fora dos planos do casal.
Federline repercutiu a separação de Nick Lachey e Jessica Simpson em entrevista à revista. O marido de Britney disse que os dois não se esforçaram o bastante para manter o relacionamento. 


Sem licença-paternidade
O astro Tom Cruise teve que deixar sua filha recém-nascida, Suri, aos cuidados de mamãe Katie Holmes para se dedicar integralmente à divulgação de seu novo filme, “Missão Impossível 3”.
Cruise esteve ontem na Itália para a pré-estréia do filme e foi recebido por um batalhão de fotógrafos e fãs (foto).


Condenado
O roqueiro Pete Doherty (foto), 27, ex-namorado da modelo Kate Moss, foi condenado a se submeter a 18 meses de tratamento em um programa de reabilitação contra drogas. 
A condicional do cantor (tempo que ele deve se apresentar à Justiça quando convocado e não cometer mais crimes) ficou em dois anos.
No mês passado, Doherty foi considerado culpado em sete casos por posse de droga, incluindo heroína, crack, cocaína e maconha.


Pé na estrada
O cantor George Michael, 42, anunciou sua primeira turnê em 15 anos, que começará no dia 27 de setembro com um show em Madri. 
A turnê, que se chamará “25 Live”, será, como o nome indica, uma celebração dos 25 anos de carreira do artista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>