MEC convoca os universitários fujões
<b> Alunos selecionados em 2004 e
2005 que não fizeram o Enade
devem participar do exame
no próximo dia 12 de novembro </b><br>
 <br>
O Ministério da Educação (MEC) convocou ontem os universitários concluintes selecionados em 2004 e 2005 para o Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes (Enade), e que faltaram à prova, para fazerem o exame no próximo dia 12 de novembro. Esses estudantes não puderam pegar seus diplomas, já que a participação no Enade, antigo Provão, é requisito obrigatório para conclusão do curso.
O aluno deve se inscrever no Enade 2006, no período de 25 de setembro a 4 de outubro. A convocação do MEC é uma exceção, já que as provas de cada área se repetem apenas a cada três anos.
Os alunos farão apenas as 10 questões de formação geral, pois as provas de 2006 são referentes a áreas diferentes das aplicadas em 2004 e 2005. 
Caso não ocorresse a convocação do MEC, os estudantes que concluíram o curso em 2005, por exemplo, só conseguiriam o diploma em 2008, quando as provas de sua área voltarão a ser aplicadas.
O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), através de sua assessoria de comunicação, informou que as instituições de ensino superior terão que apontar os cursos com alunos concluintes irregulares até o dia 18 de setembro. Além disso, elas terão que informar os alunos sobre a prova.
O representante das Instituições de Ensino Superior no Sindicato das Escolas Particulares do Estado do Espírito Santo, Alexandre Theodoro, disse que a exigência do MEC pode acabar prejudicando os alunos, já que as instituições não terão como localizar todos os estudantes nessa situação. 
“O MEC está transferindo para as instituições um problema que não é delas. Essa prova de conhecimentos gerais não mede nada e não tem peso na avaliação do Enade”, disse.
Ele acrescentou que o correto seria o MEC solicitar ao aluno uma justificativa pela ausência, que após avaliada, poderia liberar o registro do diploma.
Para evitar transtornos, o Movimento Estudantil Nacional orienta os alunos a comparecerem à prova. O diretor de Organização do Diretório Central dos Estudantes (DCE), Danilo Bicalho, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) argumenta que a melhor forma de protesto é entregar a prova em branco.
Todos os pedidos de diploma do Estado são enviados à Ufes, representante do MEC. Caso não haja comprovação do comparecimento à prova do Enade, o diploma não é registrado.

Para regularizar a situação

•Procurar a instituição de ensino superior onde estudou para que seu nome seja incluído na prova do Enade.
•Fazer a inscrição, de 25 de setembro a 4 de outubro.
•Comparecer à prova no dia 12 de novembro, às 13 horas.
•Solicitar a confecção do diploma na instituição de ensino onde estudou.
•O aluno concluinte em situação irregular só responderá às questões de formação geral.
•As instituições de ensino enviam todos os anos ao Inep a relação de alunos iniciantes e concluintes ao Inep. O órgão, vinculado ao MEC, é que seleciona de forma aleatória os que farão a prova, que integra o Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior (Sinaes).
Fonte: Inep <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>