Faltam 4 dias para sortear apartamento
<b> Ainda dá tempo de depositar 
os cupons e participar do 
terceiro e último sorteio da 
promoção Apê Mobiliado </b>
 
Faltam apenas quatro dias para o sorteio do terceiro e último apartamento que será sorteado por A Tribuna na promoção Apê Mobiliado. Quem quiser ganhar de Natal um imóvel de dois quartos, em Laranjeiras II, na Serra, avaliado em cerca de R$ 39 mil, deve se apressar para colocar o cupom em uma das urnas espalhadas pelo Estado.
O representante comercial Vicente Machado diz que tem jornais em casa e no escritório, e aproveitou ontem para recortar os cupons. “Estou juntando tudo. É claro que não quero perder a chance de concorrer a este prêmio”, afirmou ontem enquanto fazia compras com sua mulher, a artista plástica Maria Luiza Porto Reis, e sua filhinha, Luiza.
O presente de Natal saiu antecipado para o carpinteiro Elquias Coelho de Lacerda, de 46 anos. O morador de Cariacica-Sede foi o primeiro a ser sorteado na promoção, no dia 27 de outubro. Já no dia 30 do mês passado, o segundo prêmio saiu para o  estudante , Rommel Duarte de Arruda, 17 anos, de Viana. 
O próximo premiado vai receber as chaves de um imóvel, que tem dois quartos, salas de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço, além de estar localizado em um condomínio com segurança e área de lazer com playground. Além da decoração, o apartamento será entregue com fogão, geladeira, televisão 20 polegadas, som com CD e aparelho de DVD. 
Para participar da promoção, os interessados devem recortar os cupons publicados diariamente no jornal A Tribuna e responder à pergunta “Qual o jornal que dá um apartamento mobiliado?”. Depois, é só depositá-los nas urnas espalhadas em todo o Estado. O sorteio será na quinta-feira.  

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

