PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Britney e Paris de caso?
Depois de se separar do marido Kevin Federline, Britney Spears está envolvida em mais boatos. No início de quinta-feira, blogs e tablóides começaram a sugerir um suposto romance gay entre a cantora e a socialite Paris Hilton, já que as duas foram vistas juntas mais de uma vez durante a semana. 
Nesta quarta, Britney e Paris foram a dois bares de Los Angeles e, segundo testemunhas, trocaram carinhos, ficaram de mãos dadas e sussurraram no ouvido uma da outra. 
“Parecia que elas estavam muito juntas”, disse o garçom do Teddy’s Bar, um dos locais que elas freqüentaram. 
Declarações de Federline dizendo que Britney Spears é bissexual apimentaram ainda mais os rumores do suposto romance. O rapper declarou ao tablóide The Sun que a cantora já quis fazer sexo com ele e outra mulher ao mesmo tempo. 
Ainda segundo informações do The Sun, Britney Spears e Paris Hilton passaram o feriado do Dia de Ação de Graças juntas.

Enigma
A investigação da morte do filho de Anna Nicole Smith ainda não acabou. 
A polícia das Bahamas vai questionar novamente seu advogado, Howard K. Stern, sobre como a metadona foi parar no corpo de Daniel Smith (na foto com Anna), de 20 anos. 
O filho da ex-coelhinha da Playboy morreu em 10 de setembro, no quarto de hospital  em que ela estava internada depois do nascimento de sua filha Dannielynn Hope, três dias antes. 
Daniel morreu de uma combinação de metadona com dois antidepressivos.

Bela e fera
Angelina Jolie ficou muito irritada quando soube que Jennifer Aniston, ex-mulher de Brad Pitt, convidou os pais do ator para um jantar, informou o site Female First. 
A atriz teria dito que ficou muito chateada por seu sogro e sogra manterem uma relação tão próxima com Jennifer. 
Angelina teria ficado tão furiosa a ponto de cancelar a festa de Natal que faria para os pais de Brad Pitt em sua casa em Malibu, nos Estados Unidos. 

Estrela acesa
A top model americana Cindy Crawford (foto) é capa da edição de dezembro da revista Esquire inglesa. Aos 40 anos, Cindy estrela um ensaio sensual em que mostra que continua com o corpo em forma. 
Cindy Crawford, que já esteve na capa de mais de 600 revistas, é chamada de “a supermodelo original” pela Esquire. “Ela prova que ainda é a melhor”, completa a revista. 

Rua!
Babado no mundo das produtoras de moda em Hollywood. Nicole Richie demitiu uma das mais poderosas delas, Rachel Zoe, que também era sua confidente nos últimos dois anos.
 A desculpa é de que a socialite quer estar cercada apenas “de pessoas e influências positivas”, segundo a revista Us Weekly. 
A fashionista  é acusada de promover um ideal de forma que não é saudável. Entre suas clientes muito magras estão as atrizes Mischa Barton e Lindsay Lohan.

Nasceu
A top model alemã Heidi Klum deu à luz na quarta-feira o segundo filho com o cantor Seal e se tornou mãe pela terceira vez. 
“Está saudável, é lindo e se parece com a mãe”, diz a nota escrita pelo pai do bebê na página pessoal da top model, que se tornou popular nos Estados Unidos por apresentar o reality show “Project Runway”.

Martírio
“Subir ao altar com um beatle é pior do que perder uma perna. Eu preferiria cortar todos os meus membros a passar de novo pelo que passei”, disse Heather Mills McCartney em uma entrevista para o programa de TV americano Extra.
 “Quando você é odiada por nada mais do que se apaixonar por um ícone... Eu prefiro ter meus membros cortados”, acrescentou.
 A ex-modelo está envolvida em  uma disputa com Paul McCartney que pode render a ela US$ 600 milhões no processo de divórcio.

Mais polêmica
Depois de a News Corporation ter cancelado o lançamento de um livro e uma entrevista à televisão de O.J. Simpson sobre o assassinato de sua ex-mulher, a irmã dela acusou a empresa de ter oferecido dinheiro à sua família para que mantivesse silêncio sobre o polêmico projeto. 
A News Corp. admitiu ter feito a proposta a parentes de Nicole Brown Simpson e de seu amigo Ronald Goldman, mortos a facadas em 1994. 
Mas, contrariando as declarações da ex-cunhada de Simpson, Denise Brown, o porta-voz da empresa, Andrew Butcher, insistiu que “a oferta não foi acompanhada de condições”. 

Cotado
Usher (foto) deve fazer o papel do padrinho do soul, James Brown, em um filme. O alto escalão dos estúdios Imagine Entertainment e Paramount Pictures teria  ficado impressionado com a performance do cantor no musical “Chicago”, onde  ele fez por pouco mais de um mês o papel do advogado Billy Flynn. 
O roteiro da fita está em produção. O diretor do projeto ainda não foi escolhido. Fergie, do Black Eyed Peas, está interessada no papel de uma das mulheres de Brown. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>