Recorde na Festa da Penha
<b> A estimativa dos organizadores foi de
120 mil pessoas ontem. No próximo ano, festa será em 
ritmo de aniversário </b><br>
 <br>
Milhares de fiéis compareceram ao encerramento da Festa da Penha 2006, ontem, no Convento e no Parque da Prainha, em Vila Vila Velha. 
Os organizadores do evento estimaram, baseados na quantidade de hóstias distribuídas, público de 120 mil pessoas, considerado recorde das comemorações em homenagem à padroeira. 
A missa de encerramento, às 17 horas, foi aberta pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, e presidida pelo embaixador do papa Bento XVI no Brasil, dom Lourenzo Baldisseri. Participaram da celebração 60 padres das paróquias da Grande Vitória e bispos das dioceses de Cachoeiro, Colatina e São Mateus. 
Para servir à multidão de fiéis, 230 ministros de eucaristia trabalharam na distribuição das hóstias. Um grupo de meninas, segurando velas acesas, apresentaram coreografias em homenagem a Nossa Senhora da Penha.
Confiante de que será atendida pela Virgem da Penha estava a aposentada Josecy Abreu Lopes, 68. Ela disse que contou com a ajuda de um segurança para deixar um bilhete à santa, com os pedidos de graças pela família. 
“Sou afilhada de Nossa Senhora e estou confiante que ela vai atender meu pedido, como faz todos os anos. Nestes dias de festa, vim ao Convento todos os dias. Sou movida pela fé. Não dá para ficar cansada. Assisti a missa de encerramento e ainda vou acompanhar a procissão luminosa”, ressaltou. 
O cabeleireiro Ermindo Farias da Silva, 43, foi pedir a Nossa Senhora da Penha sucesso na venda de sua casa. Ele disse que estava com dois celulares, aguardando um sinal para a resposta dos seus chamados. “Tenho certeza de que até o final da missa vai aparecer um comprador para minha casa”, disse, com lágrimas nos olhos. 
Na homilia, presidida por dom Lourenzo, o religioso destacou a importância da mulher na sociedade. “A mulher é a mãe de toda a vida e Maria é a mãe de toda a humanidade”, frisou. 
A missa foi encerrada com queima de fogos e a imagem da santa projetada em um telão por meio de raio laser. Logo em seguida, a imagem foi levada do Parque da Prainha para o Convento, em uma procissão luminosa.
No ano que vem será baseada nas comemorações do aniversário de 450 anos do Convento da Penha, que será em 2008. Os organizadores pretendem definir as novidades esta semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>