Fim de sufoco na Ponte de Camburi
<b> A ponte foi liberada no final
da tarde de ontem. Nova 
interdição está prevista
para o próximo ano </b>
 
O tráfego foi liberado na Ponte de Camburi, em Vitória, no final da tarde de ontem, após a estrutura ter ficado totalmente interditada desde as 14 horas de sábado. A liberação da passagem dos veículos foi antecipada das 20 horas para as 17 horas. A ponte sofreu obras de restauração e ampliação de duas para três faixas no sentido Praia do Canto-Camburi, e estava parcialmente interditada desde o início de junho.
Duas faixas nesse sentido voltaram a ser liberadas para o tráfego. Somente a terceira, que foi construída agora, continuará fechada até 14 de agosto, para que os trabalhadores possam concluir a calçada da ponte. Ela terá 1,65 metro de largura e 50 centímetros de altura. No período, o trânsito de veículos pesados continua proibido.
\"Poderíamos entregar a terceira faixa hoje (ontem) também, mas vamos primar pela segurança dos trabalhadores que vão estar no passeio\", ressaltou o secretário municipal de Obras, Silvio Ramos.
Ele disse ainda que a obra no sentido Praia do Canto-Camburi está sendo entregue sem que tenha acontecido acidentes no período da reforma.
“Atingimos um nível de precisão e estabelecemos um programa de manutenção para que a ponte tenha até 30 anos de vida útil. O transtorno causado não é agradável, mas necessário. Isso porque, se a ponte viesse a ruir, as conseqüências seriam piores\", finalizou.
REFORMA
A segunda etapa das obras de restauração da Ponte de Camburi devem começar no final de novembro. Mas uma nova interdição no trânsito só está prevista para acontecer em 2007. O trabalho inclui a reforma da estrutura da ponte no sentido Camburi-Praia do Canto e a construção de uma terceira faixa na pista.
De acordo com Sílvio Ramos, estudos mostraram que a ponte não corre risco de desabamento nesse sentido. Atualmente, a fase é de elaboração do orçamento para que depois se faça a licitação da obra.
\"Os trabalhos começam entre o final de novembro e início de dezembro. Serão aproximadamente quatro meses para reforçar a parte inferior da ponte e, depois desse prazo, iniciar os ajustes na parte de cima, que inclui a construção da terceira faixa. É nessa fase que vamos precisar fazer a interdição do local. A previsão é de que todo o trabalho seja concluído em meados de 2007\", informou o secretário. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

