SEU PROGRAMA
<b> Atrações internacionais em Vitória

De 27 a 29 de outubro, a cidade vai entrar na rota de um
dos mais importantes eventos musicais da América Latina </b>
 
A diversidade musical é a marca registrada do Tim Festival, um dos mais importantes festivais da América Latina, que todos os anos acontece em São Paulo e Rio de Janeiro. Em todas as edições, é normal moradores do Estado lotarem ônibus de excursões para assistir aos shows.
Mas a partir deste ano não será preciso andar tantos quilômetros para ver o evento. Nos próximos dias 27, 28 e 29 de outubro, Vitória receberá uma edição do Festival. Os shows acontecerão no Teatro Universitário, localizado no campus da Ufes de Goiabeiras. 
Vitória contará com os shows do trompetista americano Roy Hargrove, fera do jazz, e de Yamandu Costa, violonista gaúcho vencedor de vários prêmios. 
Completa o time o pianista Herbie Hancock, o duo africano Amadou & Marian, que mistura os ritmos de seu continente ao reggae, funk e salsa, e o compositor e cantor americano Devendra Banhart. Os ingressos estarão à venda a partir de setembro.
Todos os anos, o festival antecipa tendências da música nacional e internacional. A edição deste ano vai acontecer nos mesmos dias no Rio de Janeiro, São Paulo e Vitória. 

Programação

Data	Atração
27/10	Roy Hargrove
28/10	Yamandu Costa e	
	Herbie Hancock
29/10	Amadou & Marian	
	e Devendra Banhart 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

