Obras do aeroporto ameaçadas
<b> Setenta e cinco funcionários que
trabalhavam nas obras foram 
demitidos devido à falta do repasse
de verba do governo federal </b><br>
 <br>
A demora no repasse das verbas para a ampliação do Aeroporto Eurico Salles, em Vitória, está resultando em demissões de funcionários e pode atrasar as obras, previstas para ser concluídas em dezembro de 2007. 
O gerente de empreendimentos do novo aeroporto, José Roberto Jung Santos, disse que só neste mês foram demitidos 75 pessoas que trabalhavam na expansão do terminal de passageiros.
Atualmente, os obras empregam 300 trabalhadores diretos e cerca de mil indiretos. Segundo Santos, a redução poderá chegar a 40%, se a demora continuar. Ele informou que o governo federal deveria ter repassado os valores há dois meses.
Santos explicou que as demissões são a forma que o consórcio de empresas das obras encontrou para adequar os gastos com os recursos já garantidos.
“Já foram repassados R$ 20 milhões e outros R$ 6 milhões estão em caixa. O que está faltando é definir o restante”, comentou. A obra total de ampliação do aeroporto está orçada em R$ 337 milhões.
Apesar de as demissões serem uma decisão do consórcio, Santos acredita que os trabalhadores deverão ser recontratados quando o impasse for definido.
O secretário de Estado de Projetos Especiais, Willian Galvão, ressaltou que o valor da verba deste ano para o aeroporto é de R$ 146 milhões, que estão incluídos no montante de R$ 800 milhões previstos para ser repassados à Infraero para reformas e ampliações de outros aeroportos no País. 
O repasse total, incluindo o de Vitória, não ocorreu ainda porque, segundo Galvão, está dependendo da execução do orçamento da União, que só foi aprovado na semana passada.
Na próxima semana, conforme informou o secretário, o governador do Estado, Paulo Hartung, deverá ter uma audiência com a ministra chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, em Brasília, para reiterar a necessidade de garantir o repasse e, consequentemente, dar continuidade à execução das obras em Vitória. 
“Este atraso é temporário. Acredito que o problema será resolvido em no máximo duas semanas, para garantir a continuidade das obras”, comentou Galvão. 
Apesar do otimismo do secretário, Santos ressaltou que, caso a situação não seja resolvida nos próximos dois meses, o prazo para conclusão das obras pode ficar comprometido.

Pista será elevada para proteger pássaros

As duas cabeceiras da nova pista de pouso e decolagem que está sendo construída na expansão do aeroporto de Vitória serão elevadas para proteger as áreas de preservação ambiental existentes na região. 
De um lado, encontra-se a única mata de restinga de Vitória, próxima à praia de Camburi, enquanto do outro, nas proximidades da BR-101, está uma área de mata paludosa, ambas de preservação ambiental. 
A pista terá 2.416 metros de comprimento e, na ponta próxima à praia, a elevação será de 12 metros, sendo de oito metros na cabeceira da BR-101. 
O biólogo João Luiz Gasparini, consultor da empresa Cepemar, contratada para os trabalhos de resgate de fauna da região durante as obras de ampliação do aeroporto, explicou que dentre os animais que são encontradas no local estão várias espécies de aves, como bem-te-vi, garça, anu, coruja buraqueira, quero-quero e frango d’água. 
Além das aves, também são encontrados na região gambá, preá, cobras (jibóia e coral), sapos e lagartos. De acordo com Gasparini, não há risco de extinção dos animais.
Quando são encontrados, os bichos são coletados, levados para um centro de triagem no próprio aeroporto e, posteriormente, redirecionados para outras áreas, em especial as de restinga e mata da própria região. 
Segundo o gerente de controle ambiental do Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema), João Lages Neto, já ocorreram 3 mil resgates no local. “A solicitação para que não houvesse intervenção naquelas áreas aconteceu antes mesmo do projeto de execução das obras”, lembrou. 
O gerente de empreendimentos do novo Aeroporto de Vitória, José Roberto Jung Santos, informou que as elevações não apresentaram custo adicional no orçamento (R$ 337 milhões) das obras de ampliação. 
“Estas adequações já estavam previstas no projeto, tanto por causa das restrições ambientais quanto das próprias especificações técnicas do Departamento de Aviação Civil (DAC)”, disse.

Saiba mais 

Mata de Restinga 
As restingas foram formadas a partir do recuo do nível do mar. É um ecossistema cuja flora é adaptada ao terreno arenoso e a um regime de ventos, chuva, exposição ao sol e a salinidade muito singulares. 
Em Vitória, a única área de restinga remanescente é a próxima à praia de Camburi, onde estão sendo feitas as obras de ampliação do aeroporto. 

Mata Paludosa
É uma formação vegetacional adaptada a um solo encharcado, uma mata que nasce em áreas pantanosas. São encontradas em vários pontos do Espírito Santo. Na área próxima à BR-101, a mata apresenta um lençol freático aflorado. 
Fonte: Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema) e biólogo João Luiz Gasparini. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>