MÚSICA
<b> Para sempre Marvin Gaye 

DVD e CD com interpretações primorosas do cantor, morto em 
1984, fazem um registro detalhado e emocionado da carreira do astro </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
“Ladies and gentlemen, Marvin Gaye”. A frase logo na abertura do tributo a um dos ícones maiores da soul music é a senha para uma viagem ao passado cheia de emoção, mais precisamente entre os anos 1964 e 1981.
Assassinado pelo próprio pai em 1984, Marvin Gaye, o cantor de história trágica e trajetória mágica, deixou um legado musical respeitadíssimo, agora compilado no DVD e CD “The Real Thing in Performance 1964-1981”, que chega ao mercado nacional pela Universal Music. 
São interpretações primorosas para saudosista nenhum botar defeito e uma justa homenagem à memória ao artista, ícone maior da lendária gravadora americana Motown, que reunia apenas cantores negros em seu cast, só top de linha.
O conteúdo mostra 25 apresentações do ídolo em programas de TV dos Estados Unidos e Europa. Em um trabalho bem detalhado, a produção destaca a trajetória do astro do início ao fim de sua carreira.
Com imagem e áudio remasterizados, brinda também o público com músicas como “Hitch Hike” (1964, no programa “American Bandstand”), “Pride and Joy” (1965), “Ain’t no Mountain High Enough” (em dueto com Tammi Terrell de 1967), “What’s Going on? (1972) e “Let’s Get It on” (1981 filmado na Bélgica).
Esse é o primeiro DVD oficial de um artista da Motown contendo o acervo de suas apresentações. Também há entrevistas concedidas a programas de TV, além de declarações do cantor. 
O DVD traz ainda a voz de Marvin Gaye, sem instrumentos, em 11 sucessos clássicos retirados diretamente das fitas originais da Motown.
Há, ainda, o encarte de 24 páginas com o texto original em inglês (sem tradução para o português, uma pena!), com prefácio de Ottis Williams (do grupo The Temptations), textos biográficos e fotos. 
No encarte, é possível descobrir algumas curiosidades do músico, nascido em abril de 1939 em Washington com o nome de Marvin Gay – ele adicionou o “e” no final logo no primeiro trabalho pela Motown. E assim como outros talentos, começou a cantar música gospel nas igreja.
Há ainda um CD-bônus com 70 minutos de números extraídos da turnê feita por Marvin Gaye na Europa em 1976.
Serviço
• DVD e CD: Marvin Gaye – The Real Thing In Performance (1964-1981)
• Artista: Marvin Gaye
• Gravadora: Universal Music
• Conteúdo: 25 performances mais show ao vivo e CD bônus com 70 minutos
• Preço médio: R$ 97,00 

As faixas

DVD

1 – Hitch Hike 
2 – Pride and Joy 
3 – Can I Get a Witness 
4 – Pretty Little Baby 
5 – Ain’t That Peculiar 
6 –  You´re a Wonderful One 
7 – Ain’t No Mountain High Enough 
8 – I Heard It Through the Grapevine
9 – What´s Going On
10 – What’s Happening Brother
11 – Come Get to This 
12 – Let´s Get It On 
13 – Distant Lover 
14 – A Funky Space Reincarnation 
15 – Ego Tripping Out
16 – Heavy Love Affair

CD

1 – All the Way Round
2 – Since I Had You 
3 – Come Get to This 
4 – Let’s Get It On 
5 – Trouble Man 
6 – 60’ Medley
7. – What’s Going On 
8 – Duet 
9 – Distant Lover 

Music box

Disc music e bossa nova na levada francesa

O grupo Edilssa conseguiu fazer um disco que teria tudo para descambar para um samba do crioulo doido de mau-gosto.  
Os intérpretes são de origem francesa, o ritmo é a brasileiríssima bossa nova, as letras das músicas são todas as inglês e o repertório é feito de canções que marcaram época na disc music. 
No repertório, canções conhecidíssimas como “Stanyn’ Alive (Bee Ges), “Fame”, “Ring My Bell” e What a Difference”, faixa que dá nome ao disco. Algumas músicas ficaram bem apropriadas para o estilo como, “Fame”, apresentada de forma bem enxuta, mas digna. Outras como “Cant’t Take My Eyes off You” não combinaram mesmo com a fórmula seguida, parece que forçaram a barra. CD: What a Difference. Artista: Eldissa. Gravadora: MCD. Faixas: 15 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>