VIVER MELHOR
<b> Bebê só deve ir para creche aos 6 meses

Especialistas afirmam que não basta haver uma creche no local de trabalho
da mãe, pois nada substitui o contato permanente com a criança </b>
 
Para os que acham que uma creche no local de trabalho da mãe resolve o problema da ausência materna, os especialistas são taxativos: nada substitui o contato permanente com a criança.
“Algumas empresas já adotam esse sistema. E, claro, é interessante. Facilita, por exemplo, a necessidade da amamentação. Mas não é o ideal. Não é recomendável que bebês com menos de seis meses vão para a creche. Essa é apenas uma alternativa, já que as mães têm que voltar a trabalhar compulsoriamente”, diz o presidente da Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP), Dioclécio Campos Jr.
A designer Mariana Cavagnari, 29 anos, não voltou. Após o vencimento da licença-maternidade, das férias e da licença-amamentação (que ela só conseguiu tirar depois de apresentar a lei ao empregador), abandonou o trabalho de carteira assinada e está recebendo trabalhos como autônoma para cuidar de Nino, que hoje está completando 10 meses.
“Como eu iria deixar esse neném pequenininho sozinho? Até tentei negociar um acordo na volta para trabalhar meio expediente por dois meses em vez de tirar férias. Mas não houve acordo. Entre pagar uma babá e ficar com ele, preferi estar com ele”, diz ela, que já não sabe por quanto tempo poderá permanecer em casa.
“É claro que a questão financeira pesa. Estamos tentando nos adaptar, mas se a carreira como autônoma não engrenar ele vai para a creche. Mas fico mais tranqüila porque agora já está mais independente.”
Para Mariana, a permanência com o rebento não é uma necessidade apenas do bebê. A mãe também sofre:
“O peito dói. Você também quer e precisa amamentar e estar com seu filho. É um período de adaptação para as duas partes. Todas as mães gostariam de amamentar seus filhos exclusivamente durante seis meses”.
Para os defensores do projeto isso é uma incoerência do Estado.
“O Ministério da Saúde investe em campanhas para incentivar o aleitamento, mas não oferece as condições para que as mães dêem apenas o peito conforme a orientação da OMS”, diz a senadora Patrícia Saboya (PSB).

Como é a licença pelo mundo

• Alemanha: 14 semanas com salário integral.
• Argentina: 13 semanas com 60% da remuneração.
• Áustria: 16 semanas com salário integral.
• Bélgica: 15 semanas com 82% da remuneração.
• Brasil: 16 semanas com salário integral.
• Canadá: 17 semanas com salário integral.
• Chile: 18 semanas com salário integral.
• Cuba: 18 semanas com salário integral.
• Espanha: 16 semanas com 75% da remuneração.
• Eua: 12 semanas sem vencimentos.
• Finlândia: 15 semanas 80% da remuneração.
• França: 16 semanas com 84% da remuneração.
• Holanda: 16 semanas com salário integral. 
• Israel: 12 semanas com  75% da remuneração. 
• Itália: 14 semanas com  80%  da remuneração.
• Japão: 14 semanas com 60% da remuneração.
• México: 12 semanas com salário integral. 
• Noruega: 18 semanas com salário integral.
• Nova Zelândia: 14 semanas sem vencimentos.
• Portugal: 12 semanas com salário integral.
• Suécia: 68 semanas a serem divididas entre mãe e pai. O pai pode ceder 25 semanas para a mãe.
• Uruguai: 12 semanas com salário integral.
Fonte: Estudo “The World’s Women: Trends and Statistics” de 1995, da ONU.

Menos impostos e mais saúde

Uma projeção concluída este mês pela Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP) mostra que se todas as empresas do País aderissem à proposta de extensão da licença-maternidade – em caráter facultativo e mediante incentivos fiscais, como prevê o projeto de lei – a União deixaria de arrecadar em impostos perto de R$ 500 milhões.
Esse é quase o valor gasto com tratamento hospitalar de pneumonia de crianças até 1 ano na rede pública.
E é apenas um dos motivos pelos quais entidades civis pretendem fazer de 2006 o ano em que as mães vão poder dedicar mais tempo a seus rebentos, proporcionando maior qualidade de vida aos filhos.
Além de audiências públicas no Senado, marcadas para a volta pós-recesso, os envolvidos estão organizando um ato no Dia Internacional da Mulher, em 8 de março.
A prestadora de serviços da prefeitura Joana Milliet já está sofrendo ao pensar na volta ao trabalho. Ela tirou os quatro meses de licença pelo INSS e em fevereiro volta à labuta.
“Talvez eu tenha que parar de amamentar antes do que gostaria. Graças a Deus moro perto do trabalho e acho que conseguirei vir em casa na hora do almoço para amamentá-lo”, conta ela.
Embora não seja necessária qualquer manifestação para o projeto ser votado no Congresso, só na sede da SBP no Rio há cerca de 200 mil adesões a um abaixo-assinado que começou a circular há pouco mais de três meses.
Além da assinatura de médicos e aspirantes a mães – interessados diretos – empresas e entidades como a Bolsa de Valores de São Paulo e a Fundação Abrinq, que reúne 162 empresas do ramo de brinquedos, apóiam a proposta. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

