Sonho de consumo portátil
<b> Notebook exclusivo em fibra de carbono vem
assinado com o design da escuderia Ferrari  </b><br>
 <br>
A Acer, fornecedor oficial da escuderia Ferrari, acaba de lançar o novo e exclusivo computador portátil Ferrari 4000. Disponível no Brasil a partir deste mês, o notebook é o primeiro computador do mundo a incluir a tecnologia de ponta explorada e aperfeiçoada no mundo da Fórmula 1 e na indústria aerospacial.
A magnífica estrutura em fibra de carbono do Ferrari 4000 aloja a mais recente tecnologia AMD de 64 bits, definindo um computador portátil único, que oferece alto desempenho e design moderno.
“Após quase dois anos de parceira e de produção de computadores portáteis inovadores e de alta qualidade como o Ferrari 3200 e o Ferrari 3400, a Acer concebeu um computador portátil verdadeiramente exclusivo, que exprime a sua intenção firme em manter-se na vanguarda da inovação, uma ambição que sempre caracterizou o mundo da Fórmula 1 e da Tecnologia da Informação”, afirma o presidente da Acer Inc, Gianfranco Lanci.
“A tecnologia é essencial para atingir objetivos”, afirma o diretor geral da Scuderia Ferrari, Jean Todt. “Acreditamos que a inovação conduz a uma evolução constante e estamos extremamente satisfeitos de que os nossos fornecedores oficiais atribuam tanta importância à investigação e desenvolvimento de soluções tecnológicas avançadas”, complementa Todt.
O Ferrari 4000 baseia-se na mais recente tecnologia AMD Turion 64 Mobile, que permite criar computadores portáteis finos e leves, e inclui a exclusiva tecnologia AMD64. Esta arquitetura de 64 bits abre as portas a uma capacidade inovadora, antecipando a noção dos ganhos em termos de desempenho prometidos pelas futuras aplicaões de 64 bits.
Complementarmente, a tecnologia AMD PowerNow expande a autonomia da bateria, enquanto que a tecnologia HyperTransport permite melhorar radicalmente a capacidade multitarefa global.
A estrutura em fibra de carbono, elegante, fina e leve, disponível em negro e no exclusivo ‘vermelho Ferrari’, oferece a mais recente tecnologia especialmente dirigida a notebooks.
Para visualização, gestão e gravação de fotografias ou filmes e para ligação de equipamento de vídeo e periféricos digitais, o Ferrari 4000 está equipado com um leitor/gravador de DVD, quatro portas USB 2.0 ultra-rápidas e porta de saída S-Video, interface FireWire IEEE 1394 e um leitor de cartões de memória cinco-em-um. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>