Menina madura e determinada
<b> Marcela Barrozo, a Antônia
de “Malhação”,  vive
personagens na TV tão
precoces quanto ela  </b>
 
Marcela Barrozo se reflete bem em suas personagens na telinha. Determinada e um tanto madura para os seus 14 anos, a atriz se diverte ao constatar que sempre fez personagens que possuem uma conduta muito parecida com a sua. 
Foi assim com a decidida Bianca de “Senhora do Destino”, que desde cedo já fazia inflamados discursos políticos. Agora, como a precoce Antônia, de “Malhação”, a história se repete. 
Apesar de ser a caçula da família de Raquel, personagem de sua mãe na trama, vivida por Cláudia Ohana, Antônia é a que cuida da casa e chega a dar ordens não só nas irmãs, mas também na mãe. 
“A Raquel é uma louca e as irmãs são muito irresponsáveis. Não tem jeito mesmo! Desde pequena eu sempre faço e aconteço, assim como minhas personagens”, garante a atriz, que estreou na TV como a também prematura Madona, de “Sabor da Paixão”.

A ficha de Marcela

• Nome: Marcela de Souza Barrozo.
• Nascimento: Em 21 de janeiro de 1992, em Niterói, no Rio.
• Primeiro trabalho na TV: A Madona, de “Sabor da Paixão”, em 2002.
• Interpretação memorável: “A Flávia Alessandra como a vilã de ‘Alma Gêmea’”.
• Momento marcante: “Quando ganhei o prêmio da Contigo e do Faustão pela minha interpretação em ‘Senhora do Destino’”.
• A que gosta de assistir: “Cobras & Lagartos”.
• A que nunca assistiria: “Desgraças nos telejornais”.
• Programa jovem: “Malhação” e “Vídeo Show”.
• Ator: Lima Duarte.
• Atriz: Suely Franco.
• Com quem gostaria de contracenar: Fernanda Montenegro.
• Se não fosse atriz seria: Arquiteta.
• Melhor abertura de novela: “Sinhá Moça”.
• Vilão marcante: Eduardo Moscovis em “Senhora do Destino”.
• Novela que gostaria que fosse reprisada: “O Cravo e a Rosa”.
• Que papel gostaria de interpretar: “Uma vilãzona”.
• Par romântico inesquecível: “Os personagens de Mariana Ximenes e Murilo Benício em ‘O Cravo e a Rosa’”.
• Com quem gostaria de fazer par romântico: Brad Pitt. “É melhor sonhar alto”.
• Filme: “Em Seu Lugar”, de Curtis Hanson.
• Livro de cabeceira: “O Pequeno Príncipe”, de Antoine de Saint-Exupery.
• Autor predileto: Aguinaldo Silva.
• Diretor preferido: “Todos que eu já trabalhei tiveram paciência de me ensinar”.
• Vexame: “Numa cena de ‘Senhora do Destino’, escorreguei e quase levei metade do cenário”.
• Mania: “De roer unha”.
• Medo: “De perder as pessoas que eu gosto”.
• Projeto: “Morro de vontade de fazer cinema”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

