MÚSICA
<b> Retorno em grande estilo

Sucesso no final dos anos 70 e boa parte dos anos 80, a
banda A Cor do Som volta à ativa com CD e DVD ao vivo </b><br>
Giovanna Santos  <br>
A rapaziada na faixa dos 18, 20 anos nem nunca ouviu falar, mas quem já passou dos 30 certamente se lembra da banda A Cor do Som, formada no ano de 1977 e que fez grande sucesso durante 10 anos.
Pois a banda resolveu ressuscitar e para isso está lançando o CD e DVD “Acústico”, gravado ao vivo, em show realizado na casa carioca Canecão, com direito a presença de vários famosos na platéia.
O material tem clima de celebração e nada a ver com esses projetos caça-níqueis que pipocam por aí, já que todos os integrantes são músicos muito bem-sucedidos, e para eles não falta trabalho.
Mú Carvalho, que era o galã da banda junto com Dadi, compõe trilhas sonoras para a Rede Globo. Dadi toca baixo na banda de Rita Lee e Armandinho e nem é preciso dizer: instrumentista dos mais respeitados no Brasil. 
Há ainda Ari Dias, o percussionista, e Gustavo Schroeter, baterista, que também foram tocando seus projetos musicais.
Eles até ensaiaram uma volta em 1996, quando gravaram um disco ao vivo no Circo Voador, outra casa de shows do Rio. O negócio naufragou porque os músicos estavam muito envolvidos com seus projetos pessoais, conforme contou Ary Dias em entrevista por telefone ao AT2.
Desta vez a coisa foi diferente. Tudo conspirou a favor e eles vão sair em turnê pelo Brasil pelos próximos dois anos, conciliando com as carreiras solo. 
Mú contou que eles ensaiaram apenas 20 dias antes de subir ao palco para gravar o show. “Ficamos muito preocupados de subir no palco e dar tudo errado porque foi muito pouco tempo de ensaio”, diz ele. 
Assistindo ao DVD, vê-se que as preocupações são infundadas. O que se vê no disco, que tem 20 músicas, é que a sintonia do passado continua vivíssima. No repertório, hits deliciosos dos velhos tempos, como “Zanzibar”, “Abri a Porta” e “Beleza Pura”, músicas de autores famosos que foram gravadas por A Cor do Som. 
Há, é claro, os convidados especiais, como Caetano Veloso, autor de “Menino Deus”, música que ele canta com Dadi. “Caetano foi o primeiro a dar uma música pra gente gravar. Ele tinha que participar dessa festa”, conta Ary.
Moraes Moreira é outro que não poderia ficar de fora: “Nós éramos a banda de apoio dele antes de virarmos A Cor do Som”, continua Ary. 
Daniela Mercury, que canta a animada “Beleza Pura”, foi escolhida, segundo Ary, porque sua infância e adolescência foram embaladas pelo som da banda. Davi Moraes, outro convidado, os integrantes de A Cor do Som viram crescer. Uma verdadeira festa musical entre amigos.

Serviço 
CD/DVD: Acústico
Artista: A Cor do Som
Gravadora: Sony & BMG
Preço médio: R$ 50,00 (DVD) e R$ 28,00 (CD)

Music box

Puro romantismo
Volta e meia surge uma coletânea do extinto grupo Bee Gees. Agora apareceram com uma compilação só de músicas românticas do grupo, que não são poucas.
Os irmãos Gibb sempre foram chegados numa balada e venderam zilhões de discos também ancorados no romantismo. Pois bem, nessa seleção, você vai poder ouvir 18 faixas, incluindo “Words”, “How Deep is Your Love” e “Juliet”. (Love Songs. Bee Gees. Universal. Preço médio: R$ 30,00)

Escracho total
A diversão já começa pela capa do CD, com uma figuraça vestida de He-Man. No repertório do disco, pérolas inesquecíveis dos anos 80, trilha sonora da badalada festa “Ploc80’s”, que faz o maior sucesso no Rio de Janeiro.
Na seleção, coisas como “Inútil”,  do Ultraje a Rigor; “Amante Profissional”, de Herva Doce; “O Amor e o Poder”, de Rosana e, é claro, “Meu Ursinho Blau Blau”, de Sylvinho. Divertidíssimo. (Festa Ploc80’s. Vários. Som Livre. Preço médio: 25,00)

Para cair na boca do povo
A história do grupo Pedro Luís e a Parede pode ser dividida em duas: antes e depois da parceria com o cantor Ney Matogrosso. 
Antes, a banda era queridinha dos alternativos e modernos  principalmente no circuito carioca, mas pouco conhecida do grande público desse Brasil afora.
Mas bastou o grupo gravar um disco e sair em turnê com Ney Matogrosso que o público se tornou muito mais numeroso. É para essas pessoas que ainda não conheciam o som descolado e suingado de Pedro Luís e a Parede que está sendo lançado o disco “Seleção 1997-2004”.
A intenção é mostrar aos novos fãs as músicas que são o carro-chefe do repertório da banda. Assim, a seleção tem “Tudo Vale a Pena”, de Pedro Luís em parceria com Fernanda Abreu, que foi quem tornou a música famosa;  e “Menina Bonita, mais conhecida.
O disco traz convidados. Fernanda Abreu, na música que fez com Pedro; Lenine, o rapper Xis, Ney Matogrosso, é claro, Arícia Mess e Rodrigo Maranhão.
O som de Pedro Luís e a Parede abusa de percussão e mistura num caldeirão principalmente samba, funk e pop. O resultado? Um suingue contagiante.
• SELEÇÃO 1997/ 2004 – Coletânea da banda Pedro Luís e a Parede. Gravadora Universal. Preço médio: R$ 27,00

“Muita gente não conhece” 
AT2 – Esse disco é alguma espécie de comemoração?
Pedro Luís –Pode-se considerar também. Na verdade ele é um apanhado do que a gente fez nos últimos nove anos e, aproveitando que a gente fez essa turnê com o Ney, tendo contato com um público mais numeroso, então quisemos mostrar pra esse público uma história que já vinha acontecendo há alguns anos.
– Você acha então que a maioria ainda não conhece o trabalho de Pedro Luís e a Parede...
– Acho que muita gente não conhece. A gente trabalhou nesses anos todos num circuito ainda mais alternativo.
– Quanto tempo no total tem a banda?
– Ano que vem a gente faz 10 anos. A gente formou a banda em 1996 e gravou o primeiro disco em 1997.
– Como começou sua parceria com Ney Matogrosso?   
– O Ronaldo Bastos, que é um amigo em comum, levou o Ney a um show da gente antes ainda do primeiro disco. 
O Ney achou interessante tanto a sonoridade quanto as composições e a partir de então a gente começou sempre a fazer convite para ele estar nos nossos shows, de ser um convidado, até que em 2003 foi tão significativa a participação dele num show da gente que começamos a pensar em elaborar um projeto juntos e aí deu no que deu, um disco juntos. Agora vamos gravar um DVD juntos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>