MÚSICA
<b> Amor e protesto ao som de Leci

Com 32 anos de carreira, a carioca Leci Brandão lança
seu primeiro DVD. Entre os convidados, Paula Lima e Mano Brow </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Contestadora por vocação, sambista por amor e suburbana de berço, a carioca Leci Brandão mostra em seu primeiro DVD a imagem de uma cantora de consciência social e respeitada nas rodas, mas aberta para o romântico e aos pagodeiros que não são seus contemporâneos. 
O trabalho também é apresentado em CD.  No palco do Consulado Music, em São Paulo, ela trouxe como convidados um time que mistura os novos e o velhos representantes dos batuques para juntos fazerem “Canções Afirmativas” (Indie Records). O discurso: nada contra o pagodeiro romântico, desde que seja com qualidade. 
Com três inéditas entre as 22 músicas do DVD, a cantora também une seu vozeirão grave ao de Alcione e à execução de Zeca do Trombone (em “O Morro Não Tem Vez”) e Jorge Aragão (“PT Saudações”). 
Da turma um pouco ou bem mais nova, vem Paulinho Sampagode (“Fogueira de uma Paixão”), Péricles, Reinaldo e Marquynhos, do grupo Sem Compromisso em várias faixas.
 “Foi possível gravar com essa turma porque ela fez um trabalho bom. Não era um samba partido alto, mas era um outro tipo de samba de amor. Quando regravei ‘Valeu Demais’, do Leandro Lehart, fiz uma outra roupagem para essa música e ela estourou o Brasil todo. Canto essa música até hoje no meu show. ‘Sentimento Nu’ que esta aí no CD e do DVD, que é do Carica, Prateado e Délcio Luiz, também”, disse ela. 
Das antigaças, nada melhor do que ouvir “Zé do Caroço”, de autoria da própria Leci, que retrata bem o sentido social do CD. 
Da turma de outras praias, tem a participação de Paula Lima (em “Barco a Vela”) e Mano Brow (em “Deixa, Deixa”). Não poderia faltar também “Só Quero Te Namorar”, da própria cantora.
Serviço
• DVD/CD: “Leci Brandão ao Vivo – Canções Afirmativas”
• Artista: Leci Brandão
• Gravadora: Indie Records
• Faixas: 14 (CD) e 19 (DVD)
• Preço: R$ 27,00 (CD) e R$ 47,00

“Eu me adorei no palco”

AT2 – Este é seu primeiro DVD. Com é se ver no palco num trabalho desse tipo?
Leci Brandão – Estou muito feliz. Parece que estou gravando o primeiro LP. 
– Gostou de se ver cantando?
– Eu me adorei no palco. A única restrição que eu fiz a mim mesma é que eles esqueceram de ajeitar o meu cabelo. Cada um que entrava no palco dizia: “minha querida”. E mexia o meu cabelo de um lado e para o outro. E foi tudo assim mesmo. Tinham que ter visto o meu cabelo o pessoal da equipe. 
Mas fiquei contente com minhas imagens.
– E uma das músicas do CD/DVD, “Zé do Caroço”, também foi gravada por Seu Jorge. Em vez de falar, como é o original, “distrai toda a gente com sua novela”, ele fala “destrói”, mudando o sentido. Você gosta dessas intervenções em suas composições?
– Eu adoro o Seu Jorge por causa disso. Ele tem essa cabeça contestadora, maravilhosa. Ele tem uma crítica ferrenha. Aliás, a reciprocidade da nossa adoração é grande. Não tem nada contra as intervenções.
– Quem você gostaria de ver gravando uma música sua?
– Maria Bethânia é uma pessoa. É a maior atriz-cantora deste País. Dos cantores, eu sou fã do Ivan Lins. 
– O que te revolta o suficiente hoje em dia para te inspirar a escrever uma música?
– O que me revolta é essa arrogância da elite, que sempre teve poder neste País, mas que se incomoda com um operário ter chegado à Presidência da República. 
– Você é muito religiosa e sempre mostra isso nos seus discos...
– Tenho uma ligação muito grande e espiritual com a Umbanda e o Candomblé, mas respeito todas as religiões. Tive muitas provas de que meus anjos de guarda, Ogum e Iansã, são fundamentais para a minha sobrevivência. 
No DVD, eu abri com “Saudações ao Rei das Ervas”, porque foi a primeira cantiga, saudação, naquele LP Leci Brandão, onde tem “Fundo de Quintal”, “Papai Viajou”... Resolvi abrir com essa música. 
– Essa preocupação de sempre colocar uma música de devoção é para pedir proteção aos orixás?
– Faço isso com muito amor, muita convicção. Eu preciso dessa proteção. Não abro mão dela de jeito algum. 
– Como você vê esse embate entre o pagode comercial e o samba de raiz. Estão faltando realmente um cavaco, um pandeiro e um tamborim dos bons?
– De vez em quando falta. E a principal responsável por essa briga é a mídia, que só abre espaço para o pessoal que é bonitinho. A beleza é tudo. Tem que ser marombado, sarado, vestir uma roupa de grife. 
Só que a música não tem nada a ver com isso. Talento é outra história. O cara tocar um bom pandeiro, um bom repique de mão não tem nada a ver com a beleza. Essa distinção que a própria mídia faz é que acaba virando rixa.

As faixas

n Saudação ao Rei das Ervas 
n Anjos da Guarda 
n Só Quero te Namorar 
n Preferência 
n O Morro Não tem Vez 
n Mesmo Estando Separados 
n Deixa, Deixa 
n Nossa História 
n Barco a Vela 
n Fogueira de uma Paixão 
n Samba é Samba 
n Revolta Olodum 
n PT Saudações 
n Identidade 
n Sentimento Nu 
n Bate Tambor 
n Pot-Pourri – Papai Vadiou / Luz do teu Olhar 
n Pot-Pourri – Afina a Viola / Isso é Fundo de Quinta
n Zé do Caroço 

Music box

Mais emoção e pancada
Eles são emo mesmo. Adeptos do jogo do morde e assopra de batidas pesadas e letras românticas, o NX Zero está lançando o seu  primeiro CD por uma grande gravadora. Sabendo do apelo que o estilo tem principalmente entre os teens, a Universal Music apostou no grupo, formada por cinco garotos entre 18 e 19 anos.
A letra, claro, lembra CPM 22, referência maior para quem vem no rastro. O vem ganhando visibildade na MTV e na internet. Entre as faixas, destaque para “Além de Mim”, já tem clipe na emissora jovem. Será que vem aí um novo fenômeno teen? CD: NX Zero. Grupo: NX Zero. Gravadora: Universal. Faixas.14. Preço médio: R$ 20,00

Mar aberto para Jussara
Assim como Maria Bethânia, que viajou no mar como tema de seus dois atuais discos, Jussara Silveira também preferiu usar esse foco. Seu CD, “Entre o Amor e o Mar”, traz 10 canções inéditas voltadas para essa temática. 
No repertório, releituras de “Morena do Mar” (de Dorival Caymmy) e “Oferenda”, de Itamar Assumpção. 
Detalhe interessante: a cantora, que é mineira de Nanuque, viu o mar pela primeira vez no Espírito Santo, em Conceição da Barra. CD: “Entre o Amor e o Mar”. Artista: Jussara Silveira. Gravadora: Maianga Discos. Faixas: 12. Preço: R$ 22,00 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>