Senha e fila na vacinação de idosos
<b> O início da campanha de vacinação contra a gripe deixou
postos de saúde lotados. A imunização vai até o dia 6 </b>
A Tribuna 
A Campanha Nacional de Vacinação do Idoso Contra a Gripe, promovida pelo Ministério da Saúde, vai até o dia 6 do mês que vem. Ontem, no primeiro dia de imunização, houve grande procura nos postos de atendimento do Estado. 
Em um dos postos, foi necessário distribuição de senhas para organizar a fila, segundo a coordenadora da Unidade de Saúde do Forte São João, Vitória, Andréia Coelho Vidigal.
“Tivemos que improvisar tudo na hora para que as pessoas fossem bem atendidas. Se for preciso, faremos isso hoje ou nos próximos dias também”, afirmou.
A coordenadora não soube dizer quantas pessoas foram atendidas, mas explicou que um dos motivos para o tumulto gerado foi a procura dos idosos de outros municípios. 
“Existem velhinhos que só tomam a vacina se for neste posto de atendimento. Nós conversamos e dizemos que eles podem ser vacinados no próprio município, mas não adianta”, disse.
A enfermeira Cláudia Sumaia,  técnica em imunização da Secretaria da Saúde de Vitória, ressaltou que o movimento no primeiro dia da campanha foi considerado positivo.
De acordo com a especialista, os idosos gripados também podem aproveitar para tomar outras vacinas, como contra tétano e difteria.
A coordenadora de imunização de Vila Velha, Cristina Barcellos Caldas, informou que foram vacinadas cerca de 500 idosos, ontem. 
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) espera imunizar mais de 70% dos idosos, o que corresponde a cerca de 270 mil. No próximo sábado, será realizado o dia “D” da campanha. 
As pessoas com mais de 60 anos que receberem a vacina contra o vírus causador da gripe terão a oportunidade de atualizar o cartão de vacinação nas doses contra tétano, difteria e febre amarela. É necessário que os idosos estejam munidos do cartão de vacinação e de um documento de identidade. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

