Rainha da praia de Beverly Hills
<b> A universitária Mariana Fontes
Lemos, de 18 anos, foi eleita
a garota mais bonita por
freqüentadores da praia </b>
 
Eles elegeram a rainha da praia deste verão. Os amigos Erasto Brochieri Neto, 24 anos, Daniel Martins, 21, Leonardo Fiorio, 28, Bruno Ramos, 22, Edmar Camata, 24, e Carlos Christo, 26, foram convidados pela equipe de reportagem de A Tribuna na praia de Beverly Hills, em Itapoã, Vila Velha, na manhã de ontem, para a difícil tarefa de escolher a garota mais bonita do local. E quem ficou com o título foi a universitária Mariana Fontes Lemos, de 18 anos.
Questionados sobre os atributos necessários para que uma mulher recebesse o título de musa da praia, as respostas foram as mais diversas. Enquanto uns preferiram a barriguinha sarada e outros o bumbum, houve quem apostasse no sorriso e na simpatia.
“A primeira coisa que olho é a barriga. Não precisa ter músculo, só ser certinha, retinha, já está bom. A praia é o melhor lugar para perceber os verdadeiros predicados de uma mulher. Aqui não tem calça jeans e muito menos maquiagem”, garante Leonardo.
Daniel afirma que olha o conjunto, mas também admite uma certa preferência pelo bumbum. “Para mim, as mulheres capixabas são as mais bonitas do Brasil”, afirmou.
Para Bruno, além de bonita, a mulher deve ser simpática, divertida e falar pouco. “Aquela que fala muito acaba sendo chata. Conheço uma garota linda, só que tem um detalhe – ninguém consegue ficar ao seu lado porque ela fala demais. Digo isso também porque eu sou de pouca conversa e procuro alguém compatível comigo nesse sentido”, contou.
Com olhares atentos, o grupo chegou a um resultado depois de aproximadamente meia hora de discussão e votações. A eleita, Mariana, é freqüentadora assídua do point. “Moro em Itaparica e gosto dessa parte da praia. Aqui todo mundo se conhece e há muita gente bonita”, disse.
Ela, que tem olhos verdes, 1,57 metro de altura e 51 quilos, cursa o terceiro período do curso de Direito. Para ficar com o corpo em forma, Mariana não dispensa a ida à academia. “Faço musculação há cerca de quatro anos. Acredito que seja isso que tenha chamado a atenção”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

