PLANETA POP
<b>  </b>
 
Casamentos milionários
Dois casamentos milionários prometem movimentar o meio artístico internacional até o final do ano: o do roqueiro Mick Jagger, de 63 anos, com a sósia de Luciana Gimenez, a bela e alta morena L’Wren Scott, 39, e o de Beyoncé com o rapper Jay-Z.
A ex-Destiny’s Child vai se casar em novembro numa ilha do Caribe. E está disposta a colocar a mão no bolso para fazer a festa do ano.
Segundo a revista Star, o casamento deve custar US$ 3 milhões. Serão servidos de caviar Beluga – um dos mais raros do mundo – a trufas italianas, lagostas e champanhe Dom Pérignon.
Para completar o clima de conto-de-fadas, o vestido de Beyoncé será inspirado no que Diana usou quando se casou com o príncipe Charles.
Já o líder dos Rolling Stones, de acordo com o jornal britânico Daily Express, ainda não definiu a data do “sim”, mas também planeja uma festa de arromba.
Mick e L’Wren estão juntos há quatro anos. A morena já exibe uma aliança de diamante no dedo.

Oasis no cinema
O Oasis confirmou detalhes de um filme sobre a banda. “Lord Don’t Slow Me Down” vai mostrar o grupo de Manchester nos bastidores de sua turnê “Don’t Believe the Truth”.
O filme deve ser exibido em cinemas de todo o mundo em novembro deste ano.

O amor está no ar
A imprensa americana garante que Kate Hudson e Owen Wilson (foto) estão “in love”. A atriz teria se apaixonado pelo colega durante as filmagens de “You, Me and Dupree”, filme que protagonizam.
Por essa razão, ela teria pedido o divórcio ao músico Chris Robinson. Dizem que o casamento dos dois já andava mal e Owen soube como conquistar Kate. O tempo dirá.

“Trêbada”
Victoria Beckham (fotos) deve estar de ressaca até agora. Na noite de terça-feira, a ex-Spice Girl e o marido David Beckham foram jantar num restaurante de Londres com alguns amigos.
Ela chegou ao local cheia de pose e saiu... totalmente bêbada!
Victoria deixou o lugar escorada num homem. No carro, ela escondeu o rosto dos flashes com uma bolsa. Depois, fez pose para as fotos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

