PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Katie Holmes passa por “purificação”
Parece que os pais de Katie Holmes têm toda razão de ficar com o pé atrás por causa do noivado da atriz com Tom Cruise.
O ator simplesmente obrigou a noiva a um tratamento de “purificação” antes de consumar o relacionamento, de acordo com tablóides americanos.
Segundo a imprensa, as “chagas” que apareceram em volta da boca de Katie Holmes em maio, logo depois do anúncio do namoro, teriam sido provocadas por um sistema de “desintoxicação” da Igreja da Cientologia. O “tratamento” usa doses fortes da vitamina B3, também conhecida como niacina.
O guru do culto, L. Ron Hubbard, pregava que niacina em combinação com exercícios e sessões de sauna purga o corpo de “radiação”, o termo cientólogo para substâncias negativas “alienígenas”.
O tratamento conhecido como “purif” teria sido feito de graça em vários bombeiros que trabalharam nos escombros do World Trade Center quase quatro anos atrás.
As assessorias de imprensa dos atores não comentaram o assunto.
Holmes, que era católica, converteu-se à Igreja da Cientologia assim que começou a namorar Cruise.

Leilão
Um namorado de Jennifer Aniston da época do colégio colocou uma série de “lembranças” do suposto relacionamento com a atriz à venda no eBay, o site de leilões americano.
O leilão tem itens de 1984, quando Jennifer estudou na High School of Performing Arts de Manhattan.
Entre os objetos, há um pedaço de papel em que ela teria escrito o nome e o telefone com um batom.

Paizão
Apesar de ainda não ser o papai oficial dos filhinhos de Angelina Jolie, Brad Pitt tem dado uma bela ajuda.
Logo que a atriz e a pequena Zahara voltaram de um passeio por Malibu, nesta semana, Brad já se preparava para buscar Maddox na escola. Que exemplo, hein?

Não ligou
Eva Longoria (foto) disse que não ficou chateada pelo fato de não ter sido indicada ao Emmy, o prêmio principal da TV americana.
Embora suas companheiras de elenco em “Desperate Housewives” (Felicity Huffman, Teri Hatcher e Marcia Cross) tenham sido indicadas na categoria de melhor atriz de uma série de comédia, Eva garantiu que não se importou por ter ficado de fora.
“Sou nova, acabei de chegar”, disse.

Na direção
Após o sucesso de “A Paixão de Cristo”, Mel Gibson se prepara para retornar à cadeira de diretor. Ele vai dirigir “Apocalypto”, cuja trama será situada em uma civilização de cerca de três mil anos atrás.
Sabe-se que a produtora será a Disney e que a intenção é lançar o filme no verão americano de 2006.
O filme começa a ser rodado em outubro no México.

Sensual
A cantora mexicana Thalia (foto) disse que aprendeu a arte da dança sensual para provocar o marido, Tommy Mottola. E ela dá até dicas para quem está sentindo a relação esfriar:
“Tirar a roupa é uma arte. É importante a mulher mostrar seu lado sexy para o parceiro”, disse.

Acabou
Eles foram figurinhas fáceis em todas as bolsas de apostas sobre casais com maior potencial para um divórcio-relâmpago. Só que nem deu tempo de o casamento acontecer.
A separação chegou na frente. O noivado de Paris Hilton com Paris Latsis naufragou apenas duas semanas após os pombinhos anunciarem que se casariam em dois meses.

Acabou II
Também subiu no telhado o namoro de Kate Moss e Pete Doherty. Segundo os tablóides ingleses, tudo aconteceu depois que o roqueiro se envolveu numa briga, no último fim de semana.
Kate contou a amigos que não consegue mais passar dias e noites se preocupando com as loucuras do cantor, que é famoso tanto pelo talento nos palcos como pelo abuso de drogas.

Quer mais
A babá britânica que teve um romance com Jude Law, 32 anos, disse que o ator telefonou para ela na última semana pedindo que retomassem o affair.
Law, que terminou o noivado com a atriz Sienna Miller por causa da escapadinha, teria seduzido Daisy Wright, 26, no começo do ano.
Sienna, por sua vez, quebrou o silêncio sobre a traição e disse que agora só pensa na carreira.

Múmia 3
Branden Fraser disse que já há um roteiro pronto para “A Múmia 3”. O novo filme, segundo ele, vai ser rodado na China.
O ator, que não passou mais informações sobre a produção, deu a entender que vai trabalhar no longa.

Cobiçado
Colin Farrell (foto) foi eleito o solteiro mais cobiçado das telas. O ator irlandês está filmando uma versão do seriado “Miami Vice” para as telonas.
Na pesquisa, feita por uma revista inglesa, o vice-campeão foi o galã Orlando Bloom. George Clooney ficou com a terceira colocação e Jamie Foxx, que viveu Ray Charles no cinema, em quarto.

Macaquice
Acreditem ou não, Jessica Alba, que estrela o longa “Quarteto Fantástico”, já deu um beijo de língua num macaco.
“Estava gravando um especial para a MTV e me disseram que só precisava posicionar meus lábios e o macaco me daria um estalinho, mas ele colocou a língua dentro da minha boca e começou a mexê-la em círculos. Foi nojento”, contou a atriz.

Consumista
Penélope Cruz (foto) levou uma bronca do namorado, o ator Matthew McConaughey, durante um passeio que fizeram no último fim de semana, em Madri.
O casal andou por várias lojas da capital espanhola e a atriz comprou tudo o que viu pela frente, o que acabou irritando o ator, segundo o site Femalefirst. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>