O jardim secreto de Dunga
<b>  </b><br>
Mirelle de França <br>
Cicatrizes da Copa de 90
Seja à frente da Seleção como técnico – onde está invicto, com cinco vitórias e um empate – ou durante 96 partidas como jogador, liderança sempre foi um dos traços mais marcantes do gaúcho.
De acordo com Ricardo Bevilacqua, diretor-geral da Case Consulting (consultoria especializada na contratação de executivos), Dunga tem um perfil de gestor moderno, que despreza o individualismo.
“O que aprendi nos últimos quatro meses como técnico, nunca aprendi em toda a minha vida como jogador”, revela Dunga.
Como jogador, no entanto, ele esteve longe de ser unanimidade. Depois da Copa de 1990, seu nome se tornou sinônimo de futebol feio. O jogo defensivo e sem brilho virou a marca da “Era Dunga”.
“Claro que ficaram cicatrizes desta época”, admite.
Companheiro no fracasso de 1990, mas também na conquista do tetracampeonato em 1994, o goleiro Cláudio Taffarel considera uma injustiça o que fizeram com o amigo:
“Ele não estava sozinho, estávamos todos juntos. Não pode ficar tudo nas costas dele”.
Taffarel conta ainda que Dunga, apesar de muito rígido em campo, tentava mostrar um lado mais descontraído nas concentrações. Mas o esforço era em vão:
“Na hora do pagode, ele não sabia tocar nada. Quando ia contar piada, ninguém ria. Mas coitado de quem falasse isso para ele”.

Um patriota radical
Dunga é um patriota radical. Não admite críticas ao Brasil, principalmente vindas de brasileiros que têm a chance de conhecer outras culturas:
“Vivi lá fora e sei que não é bem assim. Eles (os estrangeiros) jogam sujeira debaixo do tapete. Temos muitas coisas boas também. Entre nós, podemos falar da parte ruim. No exterior, não”.
Por ter morado 11 anos longe do País (na Itália, na Alemanha e no Japão), Dunga desenvolveu uma sensibilidade aguçada quando o assunto é política ou questões como a desigualdade social:
“Gostaria muito de que a cobrança que há no futebol também existisse com os presidentes. A parte boa (da crise política) é que as coisas ruins estão aparecendo. Quanto mais transparência, melhor”.
Dunga faz sua parte. Na periferia de Porto Alegre, no bairro da Restinga, ele mantém o Esporte Clube Cidadão, que atende a 400 crianças diariamente.
O projeto social mais importante do Instituto Dunga de Desenvolvimento do Cidadão é resultado de uma parceria com a Associação Cristã de Moços.
Numa área de mais de 2.600 metros quadrados, meninos e meninas de 7 a 18 anos recebem reforço escolar, aulas de informática e de educação física.
Os mais velhos têm, ainda, a oportunidade de fazer cursos profissionalizantes.

Do sonho da passarela à roupa do pai

Não tem para ninguém. Nem Dolce & Gabbana, Versace ou Armani. A estilista mais comentada do momento é Gabriela Verri, 20 anos, filha de Dunga.
Na verdade, Gabriela – alfabetizada em italiano e fluente em alemão e inglês – ainda é estudante do terceiro período da faculdade de Moda da Universidade de Caxias do Sul (RS). Mas, a julgar pela polêmica em torno das roupas que anda escolhendo para o pai – no último jogo, contra a Suíça, Dunga estava o próprio galã francês, segundo especialistas – a menina já pode comemorar.
“Sempre achei as roupas que os técnicos usavam muito caretas. Ou são agasalhos esportivos ou ternos. Ele pode ousar mais”, diz Gabriela, cujas influências vão de Stella McCartney a Alexandre Herchcovitch.
Dunga aceita, resignado, as dicas de Gabriela, e sabe listar os principais estilistas brasileiros. No começo, no entanto, ele resistiu:
“Ela e a mãe compram as roupas. No começo eu dizia: ‘Isso eu não vou usar’. As calças rasgadas ficaram no armário um tempo. Depois, via se estavam reparando em mim na rua. Agora eu uso”.
O primeiro desfile de Gabriela aconteceu na semana passada. A criação, que seria apresentada para professores e colegas de turma – e vestida pela namorada do irmão – mostra algumas de suas referências.
Os sapatos são chuteiras, os detalhes no corpo ficam por conta de tíquetes de embarque (que o pai conseguiu junto a uma companhia aérea) e, na cabeça, uma tiara de colheres.
“Como vivi muito tempo fora, longe da família e dos amigos, compensava na comida. Era gordinha”, fala a hoje esbelta Gab, como é chamada pelo pai.
Dunga tem um “genro”, Daniel, também estudante, que namora sua filha há um ano e meio. Segundo ela, no começo, o namorado nem falava com o pai, com medo, mas o sogro amoleceu e os dois até já viajaram juntos para a Alemanha.
“Não sou duro com meus filhos. Sou transparente. Tento mostrar que você é responsável pelo que faz. Fez, tem que assumir”, resume Dunga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>