Fraude em voto de motoristas
<b> Comissão detectou rodoviários que votaram até 3 vezes.
O Ministério Público do Trabalho vai decidir se anula </b>
 
A comissão eleitoral dos trabalhadores rodoviários detectou uma fraude no plebiscito da categoria, ontem, nos municípios de Viana e Cariacica. Dois participantes depositaram seus votos em várias urnas.
O assessor jurídico das comissões eleitorais dos trabalhadores rodoviários, Alexandre Amaral, explicou que antes da apuração dos votos foi realizada uma fiscalização nas urnas. 
“Analisamos o nome e o número da identidade dos participantes. Observamos que uma das pessoas votou em Itacibá, Campo Grande, em Cariacica, e Viana. Já a outra depositou cédulas em Campo Grande e Itacibá”, disse.
De acordo com ele, há indícios de que as atitudes tenham sido para favorecer determinado sindicato. “Vamos nos reunir amanhã (hoje) e analisar se devemos levar o caso ao Ministério Público do Trabalho (MPT). Queremos que sejam tomadas as providências necessárias”, afirmou.
APURAÇÃO 
A contagem dos aproximadamente mil votos começou ontem, às 23 horas. Até a meia-noite, 517 votos haviam sido apurados da urna número 1, localizada no Terminal de Itacibá. Desses, 8 votos foram para o Sindicato dos Trabalhadores de Cariacica e Viana (Sintrocavi), 10 nulos e 499 para o Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Estado do Espírito Santo (Sindirodoviários).
O vice-presidente do Sintrocavi, Lourisvaldo Moreira Prates, disse que o sindicato não participou da eleição porque não a considera legal. “Nosso sindicato é constituído legalmente, somos legítimos. Se não estão satisfeitos, que vão contra a gente na eleição de 2008, no final do nosso mandato. Antes disso, não aceitamos e vamos à Justiça se precisar”, afirmou.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra), Francisco de Moraes, disse que o sindicato não vai participar das eleições de hoje porque também não reconhece a consulta.
“Isso não interfere em nada a nossa gestão. O plebiscito não vai mudar a legalidade de um sindicato constituído. Estamos preocupados com a data-base do trabalhador e vamos continuar a trabalhar normalmente”, afirmou. 
Para o presidente do Sindirodoviários, Edson Bastos, os outros sindicatos estão com medo. “Eles estão apavorados, porque sabem que a base é nossa. Nós não estamos organizando eleição. A comissão fez tudo e até contratou um advogado para ser mais transparente”, disse.

Decisão após fim de consultas

O Ministério Público do Trabalho (MPT) informou, pela assessoria de imprensa, que a decisão final só vai acontecer após o término das consultas. 
O órgão deve receber uma cópia das atas das votações, mas a implantação de um só sindicato vai depender do que os próprios trabalhadores determinarem. 
“Por exemplo, se decidirem pela extinção do sindicato, a própria assembléia de trabalhadores estabelecerá o prazo e determinará à diretoria a prática dos atos necessários”, destacou o comunicado.
O MPT explicou que não fiscaliza as eleições para não caracterizar interferência, lembrando que a Constituição Federal estabelece no artigo 8º  “a impossibilidade de interferência nas atividades sindicais”. 
O órgão ressaltou, também, que todos os sindicatos souberam, na audiência pública realizada do último dia 29, que só haveria interferência do Poder Público em caso de violação à ordem pública, o que não ocorreu.

Ameaça de greve de ônibus

Os motoristas e cobradores da Grande Vitória ameaçam fazer greve, caso as decisões da consulta eleitoral, que está sendo realizada nesta semana, não seja acatada pelo Ministério Público do Trabalho (MPT) e sindicatos que brigam para representar a categoria.
Durante o plebiscito ontem em Cariacica e Viana, rodoviários afirmavam estar dispostos a realizar “a maior greve do Estado” se os conflitos não terminarem.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Estado do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, disse que não incentiva uma paralisação.
“Tem muito rodoviário revoltado e que fala disso (greve) mesmo. A categoria está eufórica com a eleição, mas colocamos que o movimento não pode ser este. Temos certeza de um resultado positivo depois desse plebiscito e confiamos na Justiça do Trabalho”, afirmou.
Sem esperar o resultado das urnas, o Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra) iniciou o processo de negociação salarial para motoristas de cargas secas, líquidas, inflamáveis, em estado de greve.
“Já tiramos a pauta e estamos encaminhando para os empresários. Esperamos iniciar a negociação na semana que vem e já em estado de greve. Esse briga judicial está atrasando a negociação dos rodoviários do Transcol”, ressaltou o presidente do Sindserra, Francisco de Morais.
A assessoria do MPT informou que se alguma diretoria de sindicato não acatar a decisão, a comissão de trabalhadores pode exigir perante a Justiça do Trabalho o cumprimento da vontade da maioria.
O MPT explicou que só vai intervir nos processos como fiscal da lei, e a consulta tem validade jurídica pois “representa o exercício livre do direito à liberdade de associação sindical”.

Locais da Consulta Eleitoral

HOJE (Serra, Fundão, Santa Teresa, São Dalmácio, São Roque, Itaguaçu, Baixo Guandu, Itapina, Colatina e Baunilha)
• Horário: das 8h às 17 horas
• Apuração: No local da Urna 1, a partir das 17 horas
• Urna 1 – Terminal de Laranjeiras
• Urna 2 – Terminal de Carapina
• Urna 3 – Posto de gasolina Arara Azul de Laranjeiras, em frente ao supermercado Epa, na BR-101, km 264, s/n°, Laranjeiras, Serra.
• Urna 4 – Rodoviária de Colatina
• Urna 5 – Ponto Final Atlântica Ville, no Centro Comercial Atlântica Ville, na avenida dos Expedicionários, Jardim Camburi, Vitória
AMANHÃ (Vila Velha e Guarapari)
• Horário: das 8h às 17 horas
• Urna 1 – Terminal de Vila Velha
• Urna 2 – Terminal do Ibes
• Urna 3 – Posto de gasolina Plaza Center Car, na avenida Carlos Lindenberg, 4.723, bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha (ao lado da Vessa Veículos)
• Urna 4 – Em frente à garagem da Asatur, na rua Francisco Oliveira Passos, 441, Muquiçaba, Guarapari
Observações:
• Hoje haverá um posto de informações no local da urna 1. Amanhã, ele será no local da urna 2. 
• Para votar, os trabalhadores deverão apresentar carteira de trabalho junto com o contracheque de pagamento de março ou crachá de identificação profissional. 
• Não podem votar trabalhadores em contrato de experiência, ou seja, vota apenas quem foi admitido até o dia 27 de janeiro de 2006.
• O plebiscito (Consulta Eleitoral) acontece sem registro de chapas ou candidaturas.
• As eleições já foram realizadas em Vitória, na última segunda-feira, e em Cariacica e Viana, ontem.
Fonte: Editais de Convocação para os 
Plebiscitos 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

