PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Nicole é fria e calculista
Sucesso de vendas nos EUA e Europa, um livro sobre a vida de Nicole Kidman pinta a atriz loura como uma mulher fria e ambiciosa.  
A biografia, escrita pelo historiador e crítico de cinema David Thomson, leva o nome da estrela e aterrissou de forma ruidosa nas livrarias dos EUA e da Inglaterra.
Thomson descreve Nicole como uma atriz calculista, que sempre colocou a carreira acima de tudo – em detrimento até de seu casamento com Tom Cruise. 
Segundo o autor, Nicole teria usado o ex-marido e a união de uma década para o seu alpinismo social e profissional na indústria do cinema. 
Ao falar dos encontros entre Nicole e a princesa Diana, por exemplo, o biógrafo destila veneno puro: “Se Diana possuísse um milésimo da sede de poder de Nicole, teria sido a rainha da Inglaterra.”
O autor mistura passagens da vida da atriz com personagens que ela interpretou e declarações que deu à imprensa. O livro deixou Nicole furiosa. 
“Ela falou com Thomson rapidamente ao telefone, nunca o encontrou pessoalmente para entrevistas”, disse a sua agente.

É o amor
Eddie Murphy (foto), 45 anos, tornou pública sua paixão pela ex-Spice Girl Melanie Brown, 31. “Estou loucamente apaixonado”, disse ele, segundo o site Hollywood.com. 
Eddie Murphy e Mel B começaram a namorar há três meses. Os dois não assumiam o relacionamento. 
Mas durante uma conferência de negócios em Los Angeles na sexta, o ator manifestou sua paixão. 

De fora
Kevin Federline deixou seu “PopoZão” de fora. O rapper não vai colocar a faixa em seu novo disco, “Playing With Fire”, com lançamento previsto para  31 de outubro. 
De acordo com o website de fofocas Scoop, o marido de Britney  Spears trocou o single por “Crazy”, uma parceria dele com a mulher.
“PopoZão”,  sua “homenagem” ao traseiro feminino, estreou na internet em janeiro, mas não  recebeu críticas muito positivas.

Tentação
A cantora mexicana Gloria Trevi disse à revista mexicana Tvynovelas que tem muitas amigas lésbicas e, embora no passado já tenha tido relação bissexual, ela comentou que hoje em dia não gosta de se desnudar na frente delas.
“A carne é fraca e eu posso cair na tentação”, explicou a cantora.

Aderiu
Scarlett Johansson se rendeu à depilação brasileira, conhecida nos Estados Unidos como brazilian bikini. Segundo a atriz, apesar da primeira vez ter sido quase traumática, o resultado foi dos mais satisfatórios.

Ironia
Meryl Streep (foto), que faz a tirânica editora de uma revista de moda no filme “O Diabo Veste Prada”, não usa sapatos da grife italiana. 
“Eu tenho um par de sapatos Prada. Eles fazem meus pés doerem”, disse a atriz americana à última edição da revista francesa Madame Figaro. 
“Não é culpa do sapato: eles são feitos de maneira extraordinária. Eu culpo meus pés”, justificou.

Novo visual
Durante o final de sua turnê em Tóquio, Madonna (foto) causou o maior alvoroço quando foi à loja da Louis Vuitton, em Roppongi Hillss, vestida dos pés a cabeça com os últimos modelitos da grife e surgiu com um novo corte de cabelo, que não se sabe se é uma peruca ou não.

Adoção
Por falar na cantora, ela estaria planejando adotar dois bebês de um orfanato africano, segundo informações do site Entertainment Wise. 
Madonna e o marido, Guy Ritchie, devem viajar para Malawi para conhecer o presidente Bingu Wa Mutharika e finalizar os detalhes da adoção.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>