PLANETA POP
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Juntinhos na África
Da série onde há fumaça, há fogo. A revista US Weekly vai publicar em sua edição desta semana uma série de fotos que “provam” o affair entre Brad Pitt e Angelina Jolie, companheiros de elenco de “Sr. e Sra. Smith”.  
As imagens seriam a confirmação de que a Lara Croft das telas teria sido mesmo a pivô da separação do galã e de Jennifer Aniston. As fotos mostram os dois de férias em uma praia da África, provavelmente na Tanzânia (como na ilha de Zanzibar). 
Eles estão acompanhados do filho adotivo de 3 anos da atriz, Maddox, que nasceu no Camboja. As imagens foram publicadas no sábado pelo jornal britânico The Sun, que pegou os direitos exclusivos para a Europa. 
Pela exclusividade para o mercado norte-americano, a Us Weekly  teria pago cerca de US$ 1 milhão. Uma das fotos mostra Pitt com um balde de areia falando com Maddox, enquanto Jolie está próxima, de pé, segurando pás de brinquedo. 
Ela veste uma saída de praia preta, sem alças. Segundo o fotógrafo das cenas, que não foi identificado, os dois passaram o dia na praia e depois foram embora em um carro que veio pegá-los. 
As fotos teriam sido tiradas na quarta e na quinta-feira da semana passada. Jolie deve estar na África em uma missão como embaixadora da Unicef. Ela teria convencido Pitt a fazer parte de algum trabalho de ajuda humanitária. 
O ator  tem interesse em ajudar Bono, do U2, em seus projetos contra a Aids, a pobreza  e a dívida do Terceiro Mundo. Ele nunca havia feito nada de caridade internacional enquanto estava casado com Aniston.  
Não é a primeira vez que os dois passam férias juntos. Na Páscoa, eles foram vistos em um resort de Palm Springs, na Califórnia. Para este encontro, houve a desculpa de que os dois estavam hospedados no mesmo hotel para fazer promoção do novo filme. 

Angelina Jolie e Brad Pitt, que sempre negaram ter um romance, foram flagrados
juntos em uma paradisíaca praia da África na maior intimidade

Disco solo
Sete anos depois de conseguir sucesso moderado com o disco olo \"Ghetto Supastar\", Pras volta a tentar carreira na música. 
O menos conhecido integrante do Fugees lança seu segundo disco, \"Win, Lose or Draw\", em junho nos Estados Unidos. O rapper regravou o hit \"I Still Haven\'t Found What I\'m Looking For\",  do U2, com a autorização de Bono Vox.


Marcação
Victoria Beckham marca em cima o maridão, o jogador-modelo David Beckham. Ele saiu de casa à meia-noite para uma sessão de bronzeamento artificial. 
Desconfiada, Victoria o deixou sair, mas foi atrás usando apenas pijama. Ela viu que Beckham dizia a verdade, mesmo assim entrou no centro de beleza para se assegurar que as assistentes não eram tão bonitonas. 

Na TV
O sonho não acabou para os fãs da interminável saga de “Guerra nas Estrelas”. George Lucas aproveitou sua aparição-surpresa em uma convenção de fãs da série durante o fim de semana para confirmar que está produzindo uma série de TV baseada nos filmes.
A série deve estrear apenas em 2006.

Remake
Will Ferrell vai trabalhar em um remake do seriado de TV “O Elo Perdido”, dos anos 70. “Land of the Lost” vai ser uma versão em comédia do show que foi ao ar entre 1974 e 1977 na TV americana.
Ferrell vai ser visto nos próximos meses em “A Feiticeira”, em que contracena com Nicole Kidman.

Perto do fim
“Will & Grace” vai acabar. A série de TV deve ter apenas mais uma temporada. Foi assinado na semana passada o contrato que garante a oitava – e provavelmente última – temporada do show, que sairia do ar em maio de 2006. 

Humor
Sarah Jessica Parker (foto) vai fazer uma comédia de humor negro. A Carrie Bradshaw de “Sex and the City” vai trabalhar a seguir em “Slammer”, do diretor Adam Shankman. 
Ela vai interpretar uma assessora de imprensa que é presa sob a acusação de roubar “presentes” que seriam de seus clientes, como sapatos e acessórios, e mandá-los para falsificadores. Na prisão, ela produz um musical com os outros presidiários.

Fiasco
O novo disco de Lisa Marie Presley é um dos grandes fracassos de vendas dos últimos tempos na indústria fonográfica americana.
Apesar de uma campanha de marketing muito intensa, “Now What?” não conseguir número de vendas expressivos. 
O disco, que foi lançado três semanas atrás, não deve passar das 100 mil cópias vendidas, o que é muito pouco nos EUA.

À venda
Por menos de US$ 5 milhões, é possível comprar o maior souvenir de Britney Spears. A cantora baixou o preço de venda de seu apartamento em Manhattan.  
Ela está pedindo US$ 4,99 milhões por um loft-cobertura no famoso Silk Building, no bairro do NoHo, na região Downtown da ilha.

Leilão
Mais de 200 itens ligados à vida pessoal e profissional da atriz Marilyn Monroe (foto) serão colocados à venda em um leilão em junho. 
Entre os objetos guardados por 43 anos estão os documentos do divórcio dela com Joe DiMaggio, sua agenda telefônica pessoal e uma pintura feita por Marilyn em homenagem ao aniversário do presidente John Kennedy.

Ganha-pão
Moby está mesmo querendo garantir a aposentadoria, caso a música pare de dar dinheiro. O músico acaba de abrir uma filial de sua casa de chás nova-iorquina, Teany. 
A nova unidade fica a poucas quadras da loja original, no bairro de NoLita, e funciona junto com uma livraria.

Jogo de pirata
Videogames sobre o novo filme da franquia “Piratas do Caribe”, com Johnny Depp (foto) vão ser lançados ao mesmo tempo que a produção, em meados do ano que vem. 
A empresa  Buena Vista Games, do grupo Walt Disney, anunciou a produção de jogos com base em “Pirates of the Caribbean: Dead Man’s Chest”. Os jogos vão poder ser jogados por vários usuários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>