VIVER MELHOR
<b> Consciente, mas sem dinheiro

Pesquisas apontam que brasileiros são conscientes na hora de consumir,
mas a falta de dinheiro impede que boas intenções cheguem à prática </b><br>
 <br>
O movimento pela ética no consumo é internacional. Na Grã-Bretanha, pesquisa do Instituto Mori mostra que 52% dos britânicos já boicotaram alguma marca ou grande corporação.
No Brasil, segundo dados do Instituto Akatu, estima-se entre 16% ou 17% da população o número de consumidores conscientes. O impressionante no caso brasileiro, porém, é que temos cerca de 6% da população com o mais alto nível de consciência; desse número, 52% são pessoas das classes C e D, e 37% delas têm só a educação fundamental.
É gente que começa a ter a exigência de ética no consumo porque aprendeu que economizar água e energia é garantia de qualidade de vida.
Mas, como diz Napoleão Miranda, professor da UFF que participou de quatro grandes pesquisas sobre consumo sustentável, publicadas pelo Instituto Superior de Estudos da Religião (Iser), os brasileiros são conscientes na hora de consumir, mas a falta de dinheiro impede que boas intenções cheguem à prática:
“A pesquisa do Iser mostrou que muitos querem comer sem agrotóxicos. Mas a maioria gasta 40% da renda com alimentação e não pode triplicar seus gastos com arroz e vegetais orgânicos, muito mais caros”.
O número de empresas que buscam a certificação que comprova a ética no consumo vem aumentando, principalmente a área de florestas certificadas.
Segundo dados do Forest Stewardship Council International Center (FSC-IC), no Brasil, o número de florestas certificadas passou de 35 para 64, e a área dessas florestas certificadas cresceu 70,25% em dois anos.
Essa campanha pela certificação terá novo impulso com a II Feira Brasil Certificado, de 18 a 20 de abril, em São Paulo.
Muitas empresas aderiram à luta do FSC Brasil e o Instituto de Manejo e Certificação Florestal e Agrícola (Imaflora) e certificaram seus produtos, entre elas a Faber Castell, o Banco Real, a Leo Madeiras e a Natura – esta recebeu na semana passada o Prêmio Faz Diferença, do Globo, por seus programas de responsabilidade social e ambiental.
O consumo engajado chegou também à decoração. No Casashopping, no Rio de Janeiro, crescem as lojas que vendem produtos “do bem”, como revestimentos de bambu (Orlean); móveis com madeira de reflorestamento na Fernando Jaeger; jogo americano de gravetos e galhos que caem das árvores (Illiá).

Politicamente corretos

A empresária Carla Guglielmetti, da Sollas (foto), baniu cosméticos testados em animais. Agora só usa produtos naturais da AyurVida, vendidos na loja Bemzen.
“Me sinto melhor por saber que estou defendendo os animais”, afirma Carla.
A antiga marca Granado também é pioneira em sabonetes de óleos vegetais, agora com o selo 100% vegetal.

Fique de olho

Imagens que podem orientar um consumidor engajado

Abio – Para quem quer rejeitar os agrotóxicos e comprar produtos orgânicos, a Abio tem um selo que garante a origem e a qualidade.
Cuide da água – Símbolo da campanha lançada por várias entidades, entre elas o Instituto Akatu, contra o desperdício de recursos hídricos naturais.
Proteção ao ozônio – Este é o selo da campanha de produtos que não sejam nocivos à atmosfera, como geladeiras ecológicas.
Símbolo da reciclagem – Selo para quem prefere produtos reciclados, do papel aos móveis, todos com materiais reaproveitados.
Luta contra Aids – A campanha contra a doença tem este símbolo e muitas empresas e ONGs que participam do movimento têm este selo em seus produtos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>