Novidades para curtir as férias
<b> Inversores de energia
dão mais conforto para quem
gosta de sossego mas não abre
mão do celular e notebook  </b>
 
Inversores que transformam as baterias de 12V – como as de automóveis – em fontes de energia de 110/220V para aparelhos elétricos e lanternas que não precisam trocar a bateria. Essas são algumas das opções que a Nodaji lançou para as férias de Verão.
Quem gosta de sossego, mas não abre mão do conforto de desfrutar de aparelhos de som, TV ou mesmo de notebooks e eletrodomésticos, os inversores de bateria são ideais para aquelas viagens mais afastadas, sem energia elétrica.
Para ligar é muito fácil. Conecte o cabo com garras diretamente na bateria ou o plug à tomada do acendedor de cigarros do veículo, e o inversor fornecerá energia suficiente para ligar ferramentas elétricas, eletrodomésticos, ou mesmo notebooks, micro computadores, consoles de jogos eletrônicos, celulares, televisores, videocassetes, filmadoras, DVD players e equipamentos de som.
Outro lançamento da Nodaji, ideal para quem gosta de viajar para lugares alternativos e fazer trilhas no meio do mato é a Eco Led Light. A lanterna não precisa trocar bateria, já que tem um sistema diferenciado de baterias internas recarregáveis através de sistema giratório na própria lanterna. 
Além disso, os consumidores não gastam na compra de baterias em emergências ou para quando estiverem em locais remotos onde não há energia elétrica. No lugar de lâmpadas, a iluminação é produzida através de Led’s, o que gera uma luz branca, sem distorções e de alto brilho. As lâmpadas também não precisam de troca, pois possuem vida útil de 50 mil horas.
Mais informações no site www.nodaji.com.br.

Preços

Inversor Portawatts 140W – Ideal para pequenos eletrodomésticos. Preço sugerido: R$ 175,00

Inversor Xpower 400 Plus – Recarrega telefones celulares, câmeras filmadoras, aparelhos de som, notebooks, televisores de 20 polegadas combo (com vídeo cassete acoplado) e televisão de 27 polegadas. Preço sugerido: R$ 357,00

Inversor Xpower 700 Plus – Recarrega telefones celulares, câmeras filmadoras, aparelhos de som, notebooks, televisores de 27”, pequenas ferramentas e eletrodomésticos. Preço sugerido: R$ 499,00

Lanterna Eco Led Light – Bateria com duração de 50 mil horas. Ideal para ser utilizada em acampamentos, trilhas ou viagens em locais afastados. Preço Sugerido: R$ 129,00 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

