TRIBUNA TEEN
<b> Grupo de estudantes vai
varar a noite numa escola e
fazer maratona de sustos e
brincadeiras de Halloween </b><br>
Melissa Künsch <br>
O Dia das Bruxas é só na próxima terça-feira, dia 31, mas um grupo de adolescentes vai passar uma noite assustadora amanhã. 
Munidos de muito bom humor e disposição para ficar acordados, eles vão passar uma noite cheia de aventuras na festa Noite da Coruja, que rola no Yázigi da Praia do Canto. 
Das 20 horas de amanhã até as 8 horas de sábado, os adolescentes vão contar com uma programação recheada de “terror”.
Até  2 horas acontecem as brincadeiras, como procurar coisas escondidas pela escola e se deparar com “monstros” assustadores nas salas e corredores.  
Após esse horário começam a ser exibidos vídeos temáticos e, quem agüentar, pode ficar acordado até as 8 da matina.
Em clima de acampamento, todos vão levar colchonetes para dormir nas salas da escola (um andar será para meninos e outro para meninas), sempre monitorados por professores e funcionários da escola.  
Danilo do Vale Meneghel, 11 anos, está empolgadíssimo com a noite. Essa vai ser a segunda vez dele, que promete que vai “atormentar” as meninas.
“Eu gosto muito das brincadeiras. Aparecem uns zumbis, umas múmias, é muito divertido”, garante Danilo.
Já Luiza Uliana Magnago, 11, vai passar a noite na escola pela primeira vez e espera diversão e muitos sustos.
“Se as pessoas deixarem, vou tentar dormir lá pelas 2 horas. Mas eu acho que com o clima da festa as pessoas não vão me deixar dormir”, espera ela. 
Tudo bem que o Halloween, o Dia das Bruxas, não é uma tradição brasileira. Mas não se pode negar que é uma festa bastante divertida e que as cores, as fantasias de caveiras, bruxas e esqueletos criam um clima bem legal de descontração.

Saiba mais
O Halloween foi criado pelo povo celta, que viveu nas ilhas britânicas cinco séculos antes de Cristo. Eles inventaram a festa para marcar o fim oficial do verão, o início do ano novo, o término da última colheita, a renovação das leis, retorno dos rebanhos e armazenamento das provisões para o inverno.
A festa tinha vários nomes como Samhain, Samhein, La Samon e Festa do Sol. Mas o que prevaleceu foi Halloween, adaptada de “All Hallows Eve”, que significa véspera do Dia de Todos os Santos, comemorado em 1o de novembro.
Com a imigração dos povos das ilhas britânicas para a América do Norte a tradição ganhou força por lá também e até hoje os americanos celebram a data.

Fala sério

Você já decidiu seu voto para o segundo turno das eleições?

“Já sei sim. Vou votar no Alckmin. O Lula decepcionou o País.”
André Roepke, 16 anos, aluno do 2º ano

“Eu não vou votar em ninguém. Não que eu vá votar em branco, eu prefiro não ir lá votar de jeito nenhum.”
Maicon Gomes Damasceno, 17 anos, aluno do 3º ano

Surpresas na sala de aula
Quando a professora substituta Rosemeire pediu aos seus novos alunos que escrevessem uma redação sobre as férias de julho, no intuito de conhecê-los melhor, não imaginava que iria receber confissões reveladoras dos estudantes.
Esse é o enredo do livro “Redações Perigosas”, de Telma Guimarães Castro Andrade. A partir das cartas em tom confessional que recebe dos seus alunos, a professora sai de sua posição mais centrada na própria sobrevivência a um maior comprometimento com seu papel educacional.
Ou seja, ela deixa de ser mera educadora (que guardava um pouco de má vontade com as novas turmas) para se envolver nos problemas dos seus alunos. 
Entre os temas abordados pelos jovens estão gravidez na adolescência, necessidade de trabalhar, racismo, exclusão social, violência e drogas. 
Mas algumas são bastante perigosas, como a que envolve Rosimeire com o mundo do crime. 

• REDAÇÕES PERIGOSAS – Livro da autora Telma Guimarães Castro Andrade. Editora Atual. Coleção Entre Linhas. 22ª edição. 88 páginas, com ilustrações. Preço: R$ 20,90.

NA ROTA
• MEIA-ENTRADA – Se depender do Ministério Público Estadual do Espírito Santo e do Centro de Apoio de Defesa dos Direitos do Consumidor (CADC), não vai haver mais estudante lutando pelo direito de pagar meia-entrada, como costuma acontecer em alguns eventos. 
 Vale lembrar que a lei de meia-entrada é assegurada para ingressos de arquibancadas, mesas, camarotes e abadás, no caso dos carnavais fora de época.

• GARAGEM – Os jovens músicos da banda Miralda, de Marataízes, estão sorrindo à toa com o primeiro lugar no I Festival Estadual de Bandas de Garagem, que aconteceu nos dias 14 e 15 deste mês.
O segundo lugar ficou com a banda Kidz Like To Kill, de Alegre, e o terceiro foi para a banda Inventre, de Cachoeiro de Itapemirim. 

• GAME – Um dos RPGs on line mais aclamados de 2005, o Guild WarsÒ chega agora ao Brasil. Agora os brasileiros vão acessar os servidores internacionais e jogar Guild WarsÒ em inglês com milhares de pessoas em todo o mundo.
O jogo é pioneiro em muitos sentidos, principalmente por ser um RPG online em que o jogador não precisa pagar mensalidade para ter acesso aos servidores, e sem contar que o jogo “cresce” à medida que os horizontes descobertos pelo jogador se expandem.
Ou seja, o jogador não precisa esperar meses por uma grande atualização.

• SIMPSONS – O publicitário Johan L. Lagger está lançando um livro que é um prato cheio para os fãs dos Simpsons. Em “De Olho em Springfield” ele relata uma série de curiosidades sobre o desenho animado, como o fato do nome Bart ser um trocadilho da palavra brat, que significa pirralho em inglês e que até a Xuxa já participou de um dos episódios.
Há outras curiosidades, como o número da casa dos Simpsons, os pontos turísticos da cidade onde eles vivem e até dados bem curiosos sobre os episódios. 

• VIOLÃO – Os alunos de violão da Escola de Música e Tecnologia (EM&T) vão mostrar tudo o que aprenderam (ou, que aperfeiçoaram seus conhecimentos, no caso de alguns) em uma apresentação nessa sábado, no auditório da escola, a partir das 15 horas. A entrada é dois quilos de alimentos não perecíveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>