Solte sua imaginação
<b> Com a ajuda da caneta especial do Graphire 4, da Wacom, você
pode editar fotos e até elaborar apresentações de slides </b><br>
 <br>
Em poucos minutos você pode dar um show de criatividade, basta usar os novos Graphire4 pen tablets da Wacom. Eles fornecem as ferramentas necessárias para se divertir, editando fotos e explorando a imaginação.
O produto é formado por uma caneta e um mouse patenteados sem fio e sem bateria, um tablet e cinco apreciadas aplicações de software. Usando o controle natural da caneta e o software incluso, é fácil editar fotos e finalizar a arte para álbuns de recorte, projetos artesanais e apresentações de slides.
É também fácil produzir comunicações mais personalizadas, usando a caneta para fazer anotações digitais e de documentos, e desenhar diagramas rápidos. Os Graphire4 pen tablets já estão disponíveis em três opções de cor (prata, azul metálico e branco), com preços sugeridos de US$ 99 e US$ 199.
“Da mesma forma que nossa linha de produtos Intuos atendem as necessidades profissionais de fotógrafos, designers e artistas, o novo e acessível Graphire4 oferece controles e aplicações criativas para incontáveis horas de divertimento pessoal”, declara o presidente e CEO da Wacom Technology Corporation, Joseph W. Deal.
A confortável Graphire4 pen fornece 512 níveis de sensibilidade pressão para controle, dois botões laterais controláveis para conveniência do usuário e um apagador sensível à pressão para correções rápidas.
A sensibilidade da pressão possibilita o controle da quantidade do efeito da ferramenta de software, simplesmente variando a pressão da ponta da caneta sobre o tablet. A utilização da Graphire4 pen é fácil porque todos os pontos no tablet possuem um ponto correspondente na tela. Quando a caneta se movimenta sobre o tablet, o cursor move-se precisamente da mesma maneira na tela.
 Já o mouse Graphire4 não possui esfera. Assim, os deslocamentos do cursor são sempre suaves e altamente precisos, com até quatro vezes a resolução de um mouse óptico. Possui as laterais emborrachadas para maior conforto e seu disco de rolagem serve convenientemente como terceiro botão programável. O uso alternado da caneta e do mouse reduz os movimentos repetitivos.
O Graphire4 tablet usa uma conexão USB para instalação rápida em PCs e Macs. A nova moldura transparente facilita a personalização de fotos e a arte final através do tablet. A moldura para fotos contém ainda um compartimento inteligente para a caneta que, juntamente com o porta-caneta, proporciona duas formas convenientes de manter a caneta sempre à mão e segura.
O lançamento da Wacon traz a nova característica da barra de rolamento diretamente no tablet e duas teclas programáveis ExpressKeys para navegação, cliques de mouse e atalhos de teclado. 
O controle da caneta e o Adobe Photoshop Elements 3 no Graphire4 permitem a edição e a organização fácil e rápida de fotos digitais. Com a coleção de filtros multimedia Color Efex Pro 2 GE inclusa, é muito fácil a execução seletiva de edições fotográficas de alta qualidade. 
A sensibilidade natural da caneta do Graphire e a impressionante capacidade do Corel Painter Essentials 2 tornam divertida a criação de projetos de arte final com excelente aparência. Quando usado com uma caneta Wacom, o Painter Essentials 2 pode transmitir a sensação de qualquer ferramenta de arte natural, sendo perfeito para a criação de projetos de finalização de arte originais a partir de fotos. 
Em um computador, o JustWrite Office 4 oferece capacidade para fazer anotações em documentos do Microsoft Office, tais como apresentações ou cartas. 
Com o EverNote Plus, os usuários das canetas Graphire4 podem fazer anotações e gravá-las, além de todos os demais tipos de informações em um único local, de modo a permitir a fácil recuperação. Em um Mac, a caneta Graphire4 fornece o controle que permite utilizar todas as funções de pintura digital do Apple Inkwell.
Além disso, os usuários do Graphire4 que usam o Acrobat 7 Reader da Adobe, que pode ser baixado gratuitamente, podem fazer anotações em documentos Acrobat com tinta digital. Basta observar se, quando o documento foi criado, a função “Permitir comentários no Acrobat Reader” estava ativada. Mais informações no endereço www.wacom.com. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>