PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Namoro de Jennifer e Vince sobe no telhado
O namoro de Jennifer Aniston e Vince Vaughn chegou ao fim. É o que informa o jornal NW Magazine. Segundo a publicação, o rompimento é permanente e a atriz chegou a dizer a amigos que o ex-namorado “agia como um idiota”.
Jennifer, que confessou ainda estar apaixonada pelo ex Brad Pitt, teria dito a Vince que ela não se sentia tão a vontade com ele a ponto de se casar.
“Jennifer disse que ele agia como um idiota, saía com os amigos toda hora, bebia e fumava”, contou uma amiga da atriz.
No entanto, alguns tablóides americanos afirmam que o pivô da separação foi a mãe de Vince, Sharon, que teria dito a um jornal que não acreditava que Jennifer realmente amava seu filho.
A notícia do rompimento do casal vem à tona justamente depois da imprensa divulgar que Pitt está apenas esperando a conclusão de seu divórcio com Jennifer para subir ao altar com Angelina Jolie.
Parece que Jennifer não está gostando nada dessa história...

Confissões
Justin Timberlake (foto) falou, pela primeira vez, sobre o seu namoro com Britney Spears. A conversa foi com a GQ americana e o resultado chega às bancas esta semana.
Entre as revelações, ele disse que se apaixonou por Britney no primeiro momento em que a viu. E garante que viveram um intenso amor.

Confissões II
Sobre a música “Cry Me a River”, um de seus sucessos que foi composto depois do rompimento com Britney, há quatro anos, Justin soltou: “Eu estava chateado e precisava desabafar”.
Para ele, o namoro não deu certo porque os dois eram crianças na época. Enfim: pratos limpos!

Raridades
Raridades da fase inicial do R.E.M., da primeira metade dos anos 80, serão compiladas em CD duplo intitulado “And I Feel Fine”.
O lançamento do disco será no dia 12 de setembro, simultaneamente com o DVD “When the Light is Mine”, que reunirá vídeos, apresentações da banda em programas de TV e performances acústicas do mesmo período.

Novo casal
Carmen Electra já pode estar de namorado novo. A atriz, que anunciou recentemente sua separação do músico Dave Navarro, foi vista no fim de semana com o ator Jamie Foxx.
O casal chegou junto ao clube Element, em Los Angeles, para assistir a um show. Os dois não foram vistos aos beijos, mas estavam de braços dados e sussurrando um no ouvido do outro.

Coletânea
Os irmãos Gallagher deram o braço a torcer e, contrariando o que sempre disseram, irão lançar uma coletânea com os melhores momentos dos 12 anos de carreira do Oasis.
Com 18 faixas, o álbum duplo “Stop the Clocks” será lançado no dia 20 de novembro e trará hits como “Wonderwall”, “Supersonic” e “Half the World Away”.

Bom moço
Leonardo DiCaprio mostrou ser um bom moço durante o show da cantora Madonna em Nova Iorque, no último fim de semana.
Ao ver um rapaz em uma cadeira de rodas sendo empurrado por uma multidão de fãs, que queria chegar mais perto da diva pop, ele saiu de seu lugar e o chamou para sentar com ele na área VIP.

Anônima
Mischa Barton disse que detesta não ser reconhecida nas ruas. A musa do seriado “The O.C.” afirmou que não entende quando as pessoas perguntam seu nome em Londres, uma vez que nos EUA ela nem precisa se apresentar.
“É inacreditável”, conta ela, que nasceu na Inglaterra, mas foi criada em Nova Iorque. De acordo com Mischa, na Europa as pessoas não sabem quem ela é.

Picante
O passado apimentado de Madonna (foto) continua rendendo assunto. A MTV inglesa fez uma pesquisa para saber qual o clipe mais picante de todos os tempos.
A popstar ficou em primeiro lugar com “Like a Prayer”, que mostra a cantora flertando com um santo negro dentro de uma igreja.
O clipe foi lançado em 1989 e ainda traz cenas de cruzes pegando fogo.

Adeus
O ator Jack Warden (foto), 85, morreu em Nova Iorque na última semana. Ele foi indicado ao Oscar de melhor ator coadjuvante por sua participação em “O Céu Pode Esperar” (1978).
Warden apareceu em dúzias de filmes e foi o astro da série de TV dos anos 80 “Crazy Like a Fox”.
A família de Warden afirmou que o ator vinha sofrendo de problemas de saúde conseqüentes de sua idade avançada.

Duetos
Britney Spears gravou três duetos com o marido Kevin Federline. Um deles já faz parte do primeiro disco do aspirante a cantor.
Segundo o canal E!, Britney continua trabalhando Federline em outras canções, pois tudo indica que os dois lançarão um disco de puros duetos.

Protesto
Um grupo de fãs de Beyoncé protestou contra o novo vídeo da cantora e pede que ele seja regravado. Em uma nota entregue à gravadora da artista, a Columbia Records, os fãs escreveram:
“O vídeo (“Déjà Vu”) é decepcionante e não faz jus ao talento e à qualidade dos projetos anteriores de Beyoncé. A edição nos deixa tontos e desorientados. A dança é irregular, confusa e alarmante. E as roupas são inacreditáveis e ridículas”.

Perfumados
Jennifer Lopez e Marc Anthony (foto) revelaram uma estranha mania: sempre que entram em um hotel, eles utilizam um de seus perfumes para eliminar o cheiro típico dos produtos de limpeza.
O hábito do casal foi revelado em uma matéria da revista Celebrity Living. Segundo a publicação, alguns locais, sabendo da mania da dupla, fazem toda a higienização das suítes procurando não deixar cheiros. Ai, ai... <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>