Noviça mais que rebelde em ação
<b> Deborah Secco alterna
momentos de pureza e
maldade na pele da freira 
Elisabeth, em “Pé na Jaca” </b><br>
 <br>
Nos próximos oito meses, os fãs e aficionados pela fogosa Deborah Secco terão de se contentar apenas com o seu rostinho angelical. Isso porque as cobiçadas curvas da atriz carioca permanecerão “trancafiadas” em um nada sensual hábito. 
Na pele da freira Elisabeth, a moça de 27 anos – completos hoje – é uma das protagonistas de “Pé na Jaca” e vai viver uma vilã na trama de Carlos Lombardi. Esta é a 12ª novela de Deborah Secco na carreira, em 16 anos de TV. 
A atriz é uma das estrelas mais jovens do atual casting global. Mas mesmo com a boa experiência, ela sabe que não será fácil viver a vilã Elisabeth. Acostumada a interpretar moças fogosas e expressivas, Deborah terá de convencer na pele de uma recatada freira, que tem planos maquiavélicos. 
Isso em uma trama repleta de comédia – gênero que a atriz considera um dos mais difíceis na sua profissão. “O ator tem de manter o tom do humor o tempo inteiro. É difícil dar credibilidade a um personagem”, observa.
Na trama das sete da Globo, Elisabeth tem uma vida tranqüila, é doce e bondosa. Decidida a ser freira, estuda em um convento, mesmo contra a vontade da mãe Laura – a costureira vivida por Betty Faria. 
De acordo com a atriz, a transformação da sua personagem – de boa para má – deve acontecer por volta do capítulo 30. “O mais bacana é que ela não começa com uma personalidade formada. Mas acho que o público vai compreender a Elisabeth no decorrer da novela”, torce.
Filha bastarda de Último Botelho, milionário vivido por Fúlvio Stefanini, a freira sente-se magoada por não ter sido reconhecida pelo pai. Interesseiro, o ricaço sofre de rara doença e precisa desesperadamente de um transplante para sobreviver. 
Por isso, se aproxima da filha e apresenta a moça a um mundo de riqueza que ela jamais sonhou conhecer. Mas os dias de bonança duram até Último conseguir o que queria. Aí, ele passa a desprezar novamente a filha, cujo ódio corrompe o sagrado coração da freirinha.
“Todo mundo que se torna mau passou por alguma situação que o levou para esse caminho”, acredita.
Com uma personagem de personalidade indefinida, a atriz sabe que terá de convencer quando for boa e ser igualmente verossímil quando fizer suas atrocidades. Mas independentemente disso, Deborah está feliz com a oportunidade de viver uma vilã. 
“Pé na Jaca” – Globo, de segunda a sábado, às 19 h.

Fique por dentro

• “Pé na Jaca” é a segunda novela de Carlos Lombardi que Deborah Secco faz. A primeira foi “Vira Lata”, trama exibida na Globo em 1996.
• Recentemente, Deborah Secco participou do quadro “Dança no Gelo”, do “Domingão do Faustão”. Na metade da competição, a atriz fraturou duas costelas, mas seguiu no torneio até o fim. A persistência lhe valeu o quarto lugar.
• A primeira novela de Deborah Secco na tevê foi “Mico Preto”, trama de Euclydes Marinho e Marcílio Moraes, exibida na Globo em 1990.
• Deborah Secco já posou nua duas vezes na Playboy. A primeira foi em 1999, quando interpretava a maria-chuteira Marina, em “Suave Veneno”. E a segunda vez foi em 2002, quando encarnou a vampira Lara, em “O Beijo do Vampiro”.

Hora de voar mais alto

O primeiro trabalho de sucesso de Deborah Secco na TV foi “Confissões de Adolescente”, série baseada na peça homônima de Maria Mariana que a TV Cultura colocou no ar em 22 de agosto de 1994. 
Na época, a atriz tinha apenas 14 anos e se destacou como a esperta Carol. Hoje, aos 27, Deborah sente que chegou o momento de alçar vôos mais altos. 
Com poucos trabalhos no cinema e no teatro, a carioca quer ampliar seu campo de trabalho e começar a produzir espetáculos por conta própria. Mas tudo sem deixar de fazer TV. 
“A partir de um determinado momento da carreira, alguns atores passam a escolher mais seus papéis. É um caminho natural e um dos próximos passos que desejo para mim”, planeja.
Para tanto, a atriz procura estudar todos os dias, ler peças e assistir a filmes, sempre atenta às oportunidades que surgem. Foi assim, por exemplo, que surgiu seu primeiro papel no cinema: a descolada índia Moema, de “Caramuru – A Invenção do Brasil”. 
O filme nasceu da minissérie “A Invenção do Brasil”, de Guel Arraes e Jorge Furtado, exibida na Globo em 2000 – quando Deborah interpretou a mesma índia que encarnou no filme. 
Este, inclusive, foi o melhor trabalho da carreira para a atriz. “Tive mais exercícios de grupo, de figurino, cenógrafo... Além disso, os atores trocavam muitas idéias. Foi uma escola importante”, recorda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>