Elas são vovós nota 10
<b> Além de paparicar os netos, as avós modernas fazem
questão de estar de bem com o corpo e a mente </b><br>
 <br>
Cada vez mais vaidosas e preocupadas em preservar a saúde física e mental, as vovós de hoje em dia não se limitam apenas a paparicar os netos. Mesmo sem abrir mão dos carinhos que dispensam à família, elas investem em si e dão boas lições de vida.
Ginástica, tratamentos de beleza e bons hábitos que contribuem para uma vida saudável são alguns dos fatores que fazem do Dia da Avó, hoje, uma data que só merece comemorações.
Aos 70 anos, a dona-de-casa Neuza Aparecida Baraldi tem dois netos. Bem disposta, ela participa de reuniões do grupo da terceira idade de Cobilândia, Vila Velha, onde mora, e já conquistou até o título de Garota Verão em um desfile da terceira idade na Praia da Costa, em 2002.
“Faço ginástica localizada, esteira, tenho uma alimentação bastante saudável e procuro me divertir com familiares e amigos. Me sinto bem feliz”, disse.
Apesar de ter apenas 41 anos, a gerente comercial Maria Rita Cabral de Oliveira já é avó de Hugo Henrique, de 7 anos, e aguarda ansiosa a chegada de mais um netinho, que vai nascer em dezembro.
Vovó coruja assumida, ela contou que também se preocupa em se manter sempre bonita. Botox, aplicação de colágeno e outros tratamentos de beleza são alguns aliados de Maria Rita nos cuidados com a aparência.
“Sem contar que minha mente é ótima. Estou supersatisfeita comigo mesma”, frisou.
Vaidosa desde menina, a aposentada Maria Ronck de Jesus, 69 anos, se preocupa em manter uma vida saudável, com direito a exercícios físicos diários, alimentação longe de doces e gorduras e rica em legumes e verduras.
Sem contar com os produtos de beleza, que não podem faltar para ela cuidar da pele e dos cabelos. “Tenho vários cremes de hidratação e rejuvenescimento. Já fiz Botox, preenchimentos e também adoro rímel, blush e batom vermelho”, contou.
Outro fator importante para se manter jovem, segundo Maria, é a alegria de viver. “A grande sabedoria é saber aceitar a vida como ela é. Acho fundamental estar atualizada com os assuntos da modernidade e não ficar achando que só os costumes do nosso tempo eram perfeitos. É preciso acompanhar as inovações da vida”, destacou ela, que é avó de três adolescentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>