PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Jolie e Pitt pedem trégua à mídia
Angelina Jolie, 30 anos, e Brad Pitt divulgaram um comunicado à imprensa pedindo privacidade. O casal está na Namíbia, se preparando para o nascimento do filho. 
“Nós amamos a África e estar aqui na Namíbia com nossa família é muito especial para nós”, diz o comunicado distribuído pelo chefe da equipe de segurança do casal. 
“Para a imprensa, pedimos com gentileza que respeite nossa privacidade para que possamos aproveitar esse lindo país com nossos filhos”. 
“Aos moradores locais, que têm sido tão gentis conosco, agradecemos por nos fazer sentir em casa”, completa a nota. 
O governo da Namíbia resolveu ajudar o casal a ter privacidade. Três fotógrafos franceses que cobriam a visita de Pitt e Jolie à Namíbia receberam ordens para deixar o país, caso contrário seriam presos. A informação é do jornal Sunday Times, da África do Sul. 
Outros jornalistas, incluindo um fotógrafo do próprio Sunday Times, receberam cartas do Ministério de Imigração da Namíbia, dizendo que eles eram imigrantes ilegais e que tinham 48 horas para deixar o país. 
Um paparazzo que tentou tirar uma foto de Brad Pitt brincando com o filho adotivo Maddox, 4 anos, foi agredido por um dos seguranças do casal. 
O primeiro-ministro da Namíbia, Nahas Angula, havia justificado a ação. “Essa mulher está grávida. Vocês a estão perturbando. Por que vocês não dão alguma privacidade a ela?”, disse Angula. 

Briga em público
Britney Spears teve uma briga pública com Kevin Federline, minutos antes de um show do aspirante a rapper em Las Vegas
Os dois discutiram durante o jantar no restaurante Nero, no hotel Caesars, e Spears saiu da mesa chorando, deixando o marido para trás. 
Spears não apareceu na apresentação, onde o rapper interpretou duas músicas de seu álbum de estréia. 

Em alta
A atriz Jane Fonda (foto), que ficou conhecida por suas idéias feministas e seus trabalhos sociais, participou de uma conferência para divulgar sua biografia, “My Life So Far (Minha Vida Tão Distante)”. 
Paparicada, ela posou para fotos e mostrou que mesmo aos 68 anos, ainda é destaque nos grandes jornais. O livro é dividido em três capítulos e conta toda a história de Jane, desde a sua difícil infância até sua carreira nos cinemas. 

Sexo convincente
Halle Berry (foto) é bastante elogiada na edição de ontem do jornal New York Post por suas cenas de sexo. A coluna de Richard Johnson afirma que a atriz convence nas cenas deste tipo e não é diferente em seu próximo filme.
Halle atualmente filma o suspense “Perfect Stranger” ao lado de Bruce Willis. Segundo o jornal, ela aparece sozinha em cena e tocando seu corpo, obedecendo instruções do personagem de Bruce Willis. 

Ursinho para Suri
De passagem por Roma para a pré-estréia do filme “Missão Impossível 3”, o astro Tom Cruise (foto) acabou ganhando de fãs um ursinho de pelúcia para dar à filha recém-nascida, Suri. 
Feliz, o ator mostrou aos fotógrafos o “agrado” que recebeu. O ator chamou atenção mais uma vez com sua excentricidade. Ele não parou de rir e fazer brincadeiras com os amigos de elenco. 

De novo?
Sienna Miller está de volta aos braços de Jude Law. A atriz terminou o namoro com Hayden Christensen e está hospedada na casa do ex-noivo em Topanga Canyon, Los Angeles, onde ele mora atualmente com seus quatro filhos. 
Miller está decidida, no entanto, a continuar independente, e teria resolvido se mudar de Londres para Nova Iorque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>