Ditado para tirar carteira
<b> Na Grande Vitória 100 pessoas vão ser submetidas
a teste. Quem não souber escrever não fará exame </b>
 
Quem quiser retirar a carteira de habilitação agora vai ter que provar que sabe ler e escrever. Na Grande Vitória, 100 pessoas serão submetidas ao teste, hoje. São 30 candidatos em Cariacica, 30 na Serra e 40 em Vitória.
Antes da prova de legislação, vai ser ditada uma frase para cada um. Os que não conseguirem escrever não poderão responder ao exame e terão que sair da sala.
As frases serão surpresas, até mesmo para as pessoas que estarão aplicando a prova. Elas vão vir lacradas, junto com o gabarito e serão simples e curtas, com mensagens educativas sobre o trânsito, como, por exemplo “Atravesse na faixa”.
Segundo o gerente operacional do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Humberto Flávio Barbosa, não será avaliado quanto tempo o candidato vai levar para escrever a frase, nem eventuais erros de português. 
As pessoas que aplicarem a prova vão analisar somente se o candidato é capaz de reproduzir por meio da escrita o que ouviu.
“Queremos apenas verificar se o candidato sabe ler e escrever. A medida foi tomada porque nós suspeitávamos que algumas pessoas que tiravam carteira eram analfabetas, pois demoravam muito tempo para escrever o próprio nome”.
Ele acredita que a mudança não causará muitos problemas na hora da prova, como reclamações e atrasos, uma vez que as pessoas estão sendo avisadas e, por isso, não devem comparecer os que não sabem escrever. 
O objetivo, segundo Humberto, é evitar acidentes, uma vez que muitas placas não são compostas por desenhos, mas sim por frases. “Uma pessoa que não sabe ler não consegue decifrar uma placa que diz, por exemplo, ‘Cuidado. Ponte estreita’ ou indicações de lugares”, disse.
A decisão foi tomada pelo Detran, no último dia 16, e está embasada pelo artigo 140 do Código de Trânsito Brasileiro (CTB), que diz que só pessoas que sabem ler e escrever podem realizar os exames para obter a Carteira de Habilitação. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

