A Tribuna vai para Porto de Santana
<b> Moradores já podem depositar
suas sugestões e reivindicações na
urna localizada na banca do Warly,
na Praça General Tiboso </b>
 
O bairro Porto de Santana, em Cariacica, é a próxima parada de A Tribuna com Você. A partir de amanhã, a equipe de reportagem vai estar na região, conhecendo os destaques locais e ouvindo as principais reivindicações dos moradores.
A população poderá sugerir matérias e fazer as reclamações diretamente com a equipe de A Tribuna com Você. Quem não tiver oportunidade de fazer as sugestões pessoalmente, pode escrever o que a comunidade precisa e depositar os bilhetes na urna do projeto, que está na Banca do Warly, na Praça General Tiboso.
A visita marca o retorno de A Tribuna com Você ao bairro. A última série de reportagens foi feita em novembro de 2003. Desta vez, os moradores poderão dizer se as reivindicações da época foram atendidas.
A região da Grande Porto de Santana é composta pelos bairros Aparecida, Porto Novo, Flexal, Del Porto, Santa Rosa e Presidente Médice. Todas essas comunidades somam cerca de 25 mil habitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

