MÚSICA
<b> Seu Jorge visita David Bowie

O cantor fez para músicas do camaleão versões livres que foram
usadas na trilha sonora do filme “A Vida Marinha de Steve Zissou” </b><br>
Giovanna Santos <br>
Quem se acostumou de início a ver Seu Jorge botando pra quebrar cheio de samba e suingue bem ao estilo “Carolina”, depois teve também que se acostumar a outras facetas de sua musicalidade.
No segundo disco, “Cru”, ele desligou tudo e fez um disco bem adequado ao título: com ele e seu violão cantando samba de maneira diferente. 
Agora novamente o cantor, compositor e ator mostra seu lado intimista, e também o baladeiro, com o disco “The Life Aquatic – Studio Sessions Featuring Seu Jorge”. 
O CD traz canções da trilha sonora do filme americano “A Vida Marinha de Steve Zissou”, de Wes Craven, com Bill Murray, Cate Blanchet e o próprio Seu Jorge no elenco.
O filme não fez muito a cabeça do público brasileiro, muito menos do americano, mas o disco com a trilha sonora, se não é para todas as horas, porque é muuuuuito devagar, traz uma curiosidade: Seu Jorge em versões em português para músicas do camaleão David Bowie.
O brasileiro usou sua voz bem colocada e marcante para cantar versões inusitadas de clássicos como “Starman” (ele interpretou em português a mesma versão que ficou famosa com a banda Nenhum de Nós), “Ziggi Stardust”, “Rebel Rebel” e “Life on Mars”. 
Ao todo Seu Jorge canta no disco 13 músicas de Bowie abrasileiradas e mais uma que ele fez especialmente para a trilha sonora do filme, “Team Zissou”. Todas no esquema banquinho, voz e violão.  
A sensação que se tem ouvindo o disco é que o músico pegou o violão de improviso e foi cantar as músicas. Não tem aquela atmosfera de superprodução. Ele sussurra nas músicas, levanta o tom, abaixa o tom... Ficou bom, principalmente em “Rock N’ Roll Suicide”, um blues onde ele brinca com a voz à vontade. 
No encarte, David Bowie descreve numa frase sua impressão do disco, que em bom português é mais ou menos assim: “Se Seu Jorge não tivesse gravado acusticamente minhas canções em português, eu nunca teria ouvido esse novo nível de beleza que ele impregnou nelas”. Moço de sorte esse Seu Jorge...

Music box

Reunião de bambas 
Imagine Bezerra da Silva, Alcione, Fundo de Quintal e Jorge Aragão reunidos em uma roda de samba. Pois foi o que fez o canal musical Multishow em um de seus bons especiais. O resultado está no CD “Ensaio Geral”. 
Eles não cantam juntos. Cada um tem seu set musical, que começa com Bezerra da Silva em “Malandragem Dá Um Tempo” e mais três faixas.
Depois, Fundo de Quintal dá seu recado em mais quatro músicas, seguido por Jorge Aragão. A Marrom começa sua parte com “Loba”, uma daquelas lameiras que ela adora. Ela é a que canta mais músicas, em forma de pot-pourri. (Ensaio Geral. Vários. Indie Records. Preço médio: R$ 20,00)

Volta à era disco

Tudo bem que é o trance o som do momento a embalar as raves cada vez mais freqüentes, mas aqueles hits da discoteca não são esquecidos jamais. 
Pensando nisso, a Som Livre colocou num disco todas aquelas velharias que tanto fizeram sucesso no final dos anos 70. A turma chegada a fazer festa retrô vai amar.
Do hino gay “I Will Suvrive”, de Gloria Gaynor, a Donna Summer cantando “I Love You”, está tudo lá.
Mas essa é uma dupla coletânea. Além de serem músicas dos anos 70, elas fizeram parte da trilha sonora de novelas globais do tempo do onça. Ao todo são 14 faixas. (Disco Music. Vários. Som Livre. Preço médio: R$ 26,00)

Reggae alto-astral
Esqueça os refrões envolvendo Jah, natureza, mãe África e afins. O grupo paulista Firebug vai muuuuuito além desses clichês que tomaram conta do reggae nacional.
A banda – na verdadade um triângulo que tem entre seus vértices o multiinstrumentista americano Victor Rice – foi buscas inspiração em ritmos tradicionais da Jamaica pré-Bob Marley para compor seu som, como o ska e o rocksteady. Tudo temperado com dub.
O disco é todo com canções em inglês, à exceção de uma, “Injustiça”, que tem participação especial de B. Negão nos vocais. É uma música alto-astral, que tem frescor e em nada lembra aqueles reggaes sonolentos que se ouve por aí. (On The Move. Firebug. Deck Disc. Preço médio: R$ 30,00) <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>