Ataque ao tráfico de drogas
<b> Um milhão de papelotes deixaram
de chegar às bocas-de-fumo
este ano. Queda no movimento
revolta chefões nas cadeias </b><br>
 <br>
A revolta dos criminosos com a atuação da polícia, que está impedindo os traficantes de fazer a distribuição de drogas, pode ser traduzida em números: somente neste ano, mais de um milhão de papelotes de cocaína e buchas de maconhas deixaram de circular nas bocas-de-fumo devido às constantes operações. Foram 833 quilos de maconha e cocaína apreendidos este ano.
Em 15 dias, a Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal apreendeu 25,5 quilos de cocaína, que poderiam ser transformados em mais de 127 mil papelotes de um grama, segundo informou o delegado Daniel Veras.
Nesse mesmo período – incluindo uma operação na madrugada de ontem – foram tirados de circulação 242,5 quilos de maconha, que também iriam contabilizar milhares de buchas da droga. A quantidade somente não é precisa porque depende do percentual de produtos – esterco e outras folhagens – que o traficante usaria na mistura.
Ao todo, em 2006, a Federal já apreendeu 151,9 quilos de cocaína – superando todo o ano passado – 322,2 de maconha, 840 micropontos de LSD (ácido) e comprimidos de ecstasy.
Daniel Veras atribuiu o aumento das apreensões a uma mudança de estratégia na atuação, até porque os bandidos aprendem como a polícia age, e ao trabalho de parceria com a Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) da Polícia Civil e com a Diretoria de Inteligência (Dint) da PM.
“O que fizemos neste ano, com certeza, já elevou o preço da droga. E as operações e apreensões não vão acabar. Se quiserem traficar, vão ter de ir para outro estado”, frisou o delegado federal.
São essas ações da polícia que têm deixado os traficantes “na bronca”, conforme o áudio de interceptações telefônicas divulgado pelo secretário da Segurança Pública, Evaldo Martinelli.
Segundo ele, presos da Grande Vitória se comunicavam por celular reclamando do trabalho da polícia, que estava frustrando a venda de drogas, e por isso estavam dispostos a incendiar ônibus.
Para Daniel Veras, o bloqueio do sinal de celular nos presídios é fundamental para dificultar a comunicação dos detentos com os bandidos do lado de fora e, assim, reduzir a violência.
“Estamos aumentando a apreensão de drogas e se conseguir o bloqueio de celular será um ganho fantástico. Em uma semana a população vai sentir a redução de homicídios, assaltos, estupros, de toda a criminalidade”, disse.

Passageiro preso com 42kg de maconha
Um lavador de carros foi preso pela Polícia Federal com 42 quilos de maconha em Viana, na madrugada de ontem. A droga chegava da Paraíba, num ônibus de viagem, escondida em duas caixas de papelão.
A maconha foi transportada no bagageiro do ônibus, que fazia a linha Campina Grande (PB)-São Paulo. O lavador de carros – o nome dele não foi divulgado pela PF – tinha acabado de desembarcar quando foi abordado pela polícia, às 2 horas.
Ele estava com as caixas de papelão e aguardava o dono da droga em um posto de apoio da viação do ônibus de viagem. O acusado foi levado para a sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, onde foi autuado por tráfico de drogas. Na manhã de ontem, policiais estiveram à caça do dono da droga, mas não o localizaram.

Civil apreendeu 360kg neste ano
As ações da Polícia Civil também já resultaram em mais de 360 quilos de drogas apreendidas neste ano. Em mais uma operação, realizada em Mimoso do Sul na terça-feira e divulgada ontem, foram recolhidos 10 quilos de pasta base de cocaína, comprada no Peru, que poderiam ser transformados em 100 quilos de pó.
A droga, que deveria render cerca de R$ 1,5 milhão a traficantes capixabas, estava em 11 pacotes amarrados com fita isolante e escondida no pára-choque traseiro do Uno, placa IFW-1291 (Ariquemes-RO), do caminhoneiro Dário da Silva Pereira, 38 anos.
A apreensão ocorreu às 3 horas de terça-feira, após dois meses de investigação. Dário estava com a mulher e dois filhos pequenos e entregaria a droga a um traficante em Vitória, que não teve o nome revelado.
Ele confessou que receberia R$ 5 mil para transportar a droga de Rondônia ao Espírito Santo. O acusado declarou que viajou com a família para não levantar suspeitas.
“Ele achou que, com a mulher e os filhos, passaria direto pela fiscalização, mas nós já o estávamos investigando”, disse o delegado José Darcy Santos Arruda, titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), acrescentando que o prejuízo para o tráfico foi de, pelo menos, R$ 1,5 milhão.
Dário disse que a família não sabia do transporte da droga e, por isso, a mulher e as crianças foram liberadas. Por se tratar de tráfico interestadual, policiais federais da Delegacia de Repressão a Entorpecentes 
(DRE) também atuaram no caso.
Eles monitoraram a saída do caminhoneiro de Rondônia e a chegada ao Estado. “Essa droga é do Peru e seu teor de pureza beira os 100%”, disse o delegado federal Daniel Veras.
Nos quatro primeiros meses desse ano, foram apreendidos pela Deten 239 quilos de maconha, 16 quilos de cocaína e 5,6 quilos de crack, sem contar os 10 quilos de pasta base revelados ontem.

Detida com cocaína em ônibus
Uma mulher de 27 anos foi presa no início da noite de ontem dentro de um ônibus da viação Águia Branca, que fazia a linha Linhares-Vitória, com três quilos de pasta base de cocaína.
Andréia Ramos Rocha foi detida no posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF) da Serra. Ela confessou que iria entregar a droga em Campo Grande, Cariacica.
A droga estava dividida em quatro pacotes enrolados em uma calça jeans escondida dentro de uma bolsa de papel que estava no bagageiro do ônibus.
Policiais da PRF contaram que Andréia não resistiu à prisão. Ela confessou que recebeu R$ 300,00 em dinheiro para levar a cocaína para Cariacica. A acusada também afirmou que nunca tinha transportado droga antes.
Andréia já estava sendo investigada pela Polícia Federal. Ela foi autuada por tráfico de drogas e levada para o Presídio Feminino em Tucum, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>