Trama sem pé, cabeça e identidade
<b> Os perfis dos personagens de
“Bang Bang” foram mudados
radicalmente e a história parece
uma diligência desgovernada </b><br>
 <br>
É sempre curioso comparar o que a Globo diz de uma trama na hora da estréia e depois de um tempo no ar. “Bang Bang”, por exemplo, seria revolucionário e iria entrar para a história da emissora. Para a Globo a previsão, lamentavelmente, se cumpriu. 
“Bang Bang” promoveu uma das maiores transferências de audiência – no caso, para a Record – da história da TV brasileira. A emissora até tentou evitar, ao implementar uma série de mudanças à trama. 
Mas o estrago já estava feito. A audiência chegou a cair a 22 pontos e agora mantém uma média sempre inferior a 28 pontos – o trilho da Globo no horário é de 35. 
Além disso, as idas e vindas da trama, desde a saída de Mário Prata até a entrada de Carlos Lombardi, fazem com que a novela se torne uma obra pouco coerente e sem uma personalidade própria.
Nesses quase cinco meses no ar, “Bang Bang” virou uma verdadeira colcha de retalhos malcosturada. A brincadeira com os ícones do velho oeste proposta por Mário Prata sofreu significativas alterações com a entrada de Carlos Lombardi. 
Antes, a novela era de uma comicidade sutil e com um humor bem mais contido. As histórias criadas por Prata recorriam ao sarcasmo e as piadas eram pontuadas por uma fina ironia. 
Com Lombardi, no entanto, a trama tem seguindo os caminhos de uma comédia mais escrachada, bem diferente da trilha prevista inicialmente. 
Além disso, Lombardi passou a dar novos contornos a alguns personagens, como é o caso de Ben Silver, interpretado por Bruno Garcia. 
O protagonista, por exemplo, não é mais o herói vingativo, que planejava acabar a todo custo com Paul Bullock, vivido por Mauro Mendonça. O perfil de Silver foi “adocicado” e agora está tão manso que até trabalha para o suposto assassino de seus pais.
A entrada de Carlos Lombardi na supervisão dos textos, por sinal, até movimentou bem a novela, que se arrastava, ofegante, na aridez do deserto. 
A trama ficou mais ágil e tem explorado bastante as histórias de amor envolvendo o próprio Ben Silver e Diana Bullock, personagem de Fernanda Lima. 
Para sacudir a poeira, Lombardi tratou também de criar novos conflitos no insosso romance entre os protagonistas, incluindo uma dose extra de ciúmes na relação entre os dois. 
Para a empreitada, Lombardi utiliza personagens que não existiam anteriormente, como o veterinário George Lucas, vivido por Murilo Rosa, e a proprietária de terras Viúva Clark, de Luciana Braga. 
Através da entrada desses personagens que o autor pretende incrementar as tramas do casal principal, que tem pouco apelo.
Carlos Lombardi, aliás, sempre usa o recurso de incluir  novos atores – em “Kubanakan”, por exemplo, entrava um novo personagem por semana. 
Daí as participações de Dona Zorrah, interpretada por Nair Belo, e de Calamity Jane, vivida por Betty Lago. Nem sempre os novos papéis chegam para esclarecer alguma situação e muitas vezes deixa a novela parecendo uma diligência desgovernada. 
Mas não há como negar que o entra e sai de personagens acaba dando um ritmo interessante à trama.
A menos de um mês para terminar – “Bang Bang” ficará no ar até 21 de abril –, a novela ainda padece de muitos problemas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>