TRIBUNA TEEN
<b> Com o dedo na cara

A banda Dead Fish lança o CD “Um Homem Só” e mais
uma vez mostra letras engajadas politicamente </b>
Melissa Künsch 
Uma característica que sempre esteve presente no trabalho do Dead Fish, banda que começou no underground capixaba e ganhou o Brasil, é a mensagem política encrustada nas letras.
No sexto álbum da banda, “Um Homem Só”, não é diferente. Eles mais uma vez colocam o bloco na rua com a intenção de passar a mensagem deles.
No caso desse novo trabalho, como o guitarrista Hóspede afirmou em entrevista ao Tribuna Teen, eles estão muito mais “com o dedo na cara” do que nos outros discos da banda.
“O primeiro independente era mais panfletário, até mais inocente. O último independente, antes da gravadora, tinha um quê de política e engajamento social, mas era mais rock mesmo, de uma maneira mais subjetiva”, disse o guitarrista.
Dessa vez, as metralhadoras de Rodrigo Lima e sua trupe estão voltadas mais para o indivíduo que para o “sistema”.
O fato do disco se chamar “Um Homem Só”, segundo eles, tem a ver com a idéia de que cada ser humano precisa buscar a sua salvação ao invés de ficar à espera de um messias.
A temática se reflete nos versos da faixa título (“Um homem só virá te salvar/ Este homem é você”).
Já em “Canção Menor” Rodrigo canta “Se você não quer ser/Então por que faz? Se acha ruim/ Por que está sorrindo?”.
Serviço
• Disco: “Um Homem Só”
• Banda: Dead Fish
• Faixas: 13. Quem comprar o disco ganha ainda um bônus para baixar a faixa “A Recompensa”, no site da gravadora
• Gravadora: Deckdisc
• Preço médio: R$ 25,00

“Poucas bandas têm algo a dizer”

Teen – Como a banda evoluiu desde o primeiro CD independente, lançado aqui em Vitória, até esse segundo a ser lançado por uma gravadora?
Hóspede – A banda já vinha sofrendo mudanças significativas no som e nas letras. Cada disco é diferente do outro.
A idéia principal é a revolução interna, que você não tem que esperar um salvador ou um super-herói para vir te salvar, você é quem tem que mudar.
– Não corre o risco de ser panfletário?
– Acho que não. Poucas bandas têm algo a dizer. É legal o pessoal tocar para o povo se divertir, mas acho legal também mostrar o que a gente pensa.
– E como é a responsabilidade de saber que um grande público adolescente curte o trabalho de vocês?
– A gente fica feliz em saber que está acrescentando algo na vida deles. 
– Quando vocês voltam a Vitória?
– A gente está fechando um show aí. Seria em agosto, mas acho que agora ficou para setembro.
– Os “xiitas” dos hardcores pregam que a banda se vendeu ao “sistema” ao sair assinar com uma gravadora. Como vocês encaram essas críticas?
– Eu acho isso até engraçado (risos). Esse disco é até mais pesado, com músicas mais “dedo na cara”. A graça desses xiitas é reclamar.
– Não é um pouco de dor-de-cotovelo deles?
– (Risos) Não sei, talvez. Acho que é aquela síndrome underground, de que não pode tocar na MTV e nem vender bem, é meio arcaico isso.
– Nos outros discos o Rodrigo ficava mais a cargo da composição das letras, mas com esse foi diferente, não?
– Esse é o mais participativo. A gente deu uma auxiliada, fizemos primeiro a música e depois fomos enfiando as letras.

Seleção de videoclipes em DVD

Poder não apenas ouvir, como também ver seus ídolos em perfomances especiais no formato de videoclipe é uma das diversões favoritas da galera jovem.
Pois para quem gosta de passar algumas horas assistindo a clipes, acaba de chegar ao mercado o DVD “Cliperama”, uma seleção de 22 clipes de músicas de bandas e cantores do casting da gravadora Deckdisc.
Muitos clipes são de músicas que viraram hits e grudaram na cabeça dos ouvintes das rádios, como “Eu Quero Sempre Mais”, que ficou famosa com as interpretações de Nasi, do Ira!, e Pitty.
Da roqueira baiana há ainda o clipe de “Semana Que Vem” e do Ira! o de “Entre Seus Rins”.
Também estão presentes videoclipes de bandas como Matanza, Shaaman, Massacration e Ludov.
Cliperama – DVD com 22 videoclipes. Lançamento Deckdisc. Preço médio: R$ 30,00.

Fala Sério

O que você quer ser quando crescer?
“Vou fazer Direito primeiro e depois vou cursar Administração. Meu pai fez a mesma coisa e eu quero fazer igual a ele.”
Cézar Ruy, 16 anos, aluno do 1º ano“

“Eu pretendo estudar Direito. É uma profissão que sempre achei legal.”
Letícia Zanotti, 14 anos, aluna da 8ª série

NA ROTA

• TALENTOS – Já está a toda o projeto Novos Talentos, que começou há duas semanas. Duas vezes por mês, até o fim do ano, vão acontecer shows de bandas iniciantes na praça Costa Pereira, no centro de Vitória.
Bandas ou artistas que quiserem participar devem preencher uma ficha de inscrição, até o dia 14 de novembro, na sede da Secretaria de Estado da Cultura, na avenida General Osório, edifício Portugal, centro de Vitória.
• SAMBA – Quem pensa que samba de raiz é coisa só para a velha guarda precisa conhecer o trabalho do grupo Standart, que todos os sábados toca no Clube de Pesca, em Santo Antônio.
• FERMATA – A banda colocou em seu site as músicas “Quando me Perguntarem” e “Um Dia”, que ganharam o Festival de Rock de Colatina. Pode entrar e baixar à vontade.
• CPM 22 – O quarto CD do CPM 22, gravado ao vivo em maio no Espaço das Américas em São Paulo, chega às lojas na segunda-feira e o DVD, o terceiro da banda, será lançado dia 1º de setembro. A MTV exibe o show no próximo domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

