MÚSICA
<b> Pérolas imperdíveis do Nirvana

Versão reduzida de uma caixa lançada somente no exterior,
o disco “The Best of The Box” chega para acalmar os fãs </b><br>
 <br>
Nunca se sabe de onde virá o próximo gênio das artes, o filme que vai fazer cabeças, a banda que vai mudar a sua vida com a música ou algo do tipo. Alguns só são reconhecidos tardiamente, post-morten. Outros, em vida. Mas há também os dois casos. 
Como ocorreu com o americano Kurt (Donald) Cobain, o líder atormentado do Nirvana, que experimentou o topo da fama mundial com uma das bandas mais amadas e reverenciadas de todos os tempos do pop/rock e que, no auge de tudo, matou-se e virou um ídolo loser eterno. 
Kurt se foi há 11 anos (em 5 de abril de 1994), mas continua mais vivo do que nunca em cada garoto rebelde que empunha uma guitarra e põe os seus demônios para fora. Foi a representação máxima da angústia juvenil porque viveu e sentiu o que cantou.  
E tudo começou como Matéria Fecal. Esse era o nome (Fecal Matter) do primeiro projeto de Cobain junto com o amigo Dale Crover.
É da dupla a faixa “Spank Thru”, que abre o CD “Sliver, The Best of The Box”, uma versão bastante compacta da cobiçada caixa do Nirvana lançada no fim do ano passado (que vinha com três CDs e um DVD) e que lá fora custa US$ 50 e aqui pode ser encontrada por até R$ 300 nas importadoras.
Se você é grunge o bastante pra não ter essa grana sobrando no bolso, o jeito é pagar 10 vezes menos pelo CD único, que reúne as faixas mais raras e inéditas da banda desde os seus momentos iniciais. 
Mas quem comprou a caixa vai se morder, porque o CD traz três faixas que não estão lá, não nas mesmas versões: além da citada “Spank Thru”, há também uma studio demo de “Sappy”, e outra de “Come as you Are”. 
E não estranhe o chiado e a má qualidade técnica de algumas faixas. Elas foram digitalizadas diretamente de material original gravado em velhas fitas cassete.

Serviço 
• Disco: Sliver – The Best of The Box
• Artista: Nirvana
• Gravadora: Universal
• Preço médio: R$ 41,00

DVD mostra vária faces de Kobain

Para acompanhar esse momento Cobain in memoriam, também foi lançado um DVD com o documentário “Kurt Cobain: All Apologies – 10 Years On” (Indie Records). A data redonda já passou há mais de ano, mas só agora este material está chegando por aqui. 
O documentário de 57 minutos traz 22 entrevistas feitas com pessoas próximas de Cobain (amigos, gente da gravadora) ou admiradores (produtores, jornalistas, artistas), cinco momentos raríssimos tirados de apresentações ao vivo e ainda imagens de arquivos (dizem) jamais mostradas em nenhum outro lugar. 
Há ainda um extra de 40 minutos com mais declarações. O bastante para se ter, ao menos, uma vaga idéia de quem era Kurt Cobain e entender melhor sua personalidade e sensibilidade poética e musical
O documentário levanta algumas questões pertinentes, como: Cobain era realmente um gênio ou apenas um maníaco-depressivo? Teria mantido o nível de suas letras se ainda estivesse vivo? Teria continuado com o Nirvana ou em carreira solo? (o próprio dá a entender, num depoimento para a TV francesa, que gostaria de seguir no futuro uma carreira de artista solo de blues ou country na linha de Johnny Cash). 
E por ser uma produção inglesa há um certo distanciamento patriótico e não ouvimos só elogios ao defunto. Mas fica claro que a maioria das perguntas ficará sem resposta, porque foi tudo muito rápido. Apenas 10 anos de carreira, três discos e uma morte repentina.
Serviço
• DVD – Kurt Cobain: All Apologies – 10 Years On
• Gravadora: Indie Records
• Preço médio: R$ 43,00

Music box

Rock e balada
Ícone do rock farofa, o bonitão Jon Bon Jovi comanda sua banda em mais um disco, que foi faladíssimo antes do lançamento. O disco segue a receita de sucesso da banda, misturando roquezinhos e baladas – e ninguém há de negar que o Bon Jovi tem feeling para baladinhas.
O disco tem 13 faixas, incluindo um monte daquelas perfeitas para propaganda de cigarro, carros esportivos e pasta de dente. (Have a Nice Day. Bon Jovi. Universal. Preço médio: R$ 32,00)

Novos sertanejos
Pedro Paulo e Fabiano são a nova aposta do sertanejo. Apadrinhados pelos rapazes do KLB (!), os jovens estão lançando seu primeiro disco, gravado no estúdio dos irmãos Kiko, Leandro e Bruno.
Sertanejo romântico, mas muuuuito romântico mesmo, é a praia da dupla, que compôs várias canções do álbum de estréia. Eles também cantam musicas de Edson e Hudson e de Kiko, do KLB. (Pedro Paulo & Fabiano. Idem. Warner. Preço médio: R$ 25,00) <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>