Cidade de Palha deu origem à Vila Rubim
<b> No início do século XX, os
casebres que abrigavam
famílias de migrantes eram de
madeira e cobertos de sapé </b><br>
 <br>
Um dos bairros mais antigos de Vitória, a Vila Rubim data do início do século XX, quando era conhecida como Cidade de Palha devido à pobreza que predominava no local.
A maioria dos casebres que abrigavam famílias de migrantes do interior do Espírito Santo e de outros estados era feita de madeira e cobertas com sapé.
O nome do bairro é uma homenagem ao coronel português Francisco Alberto Rubim, que governou a capitania do Espírito Santo de 1812 a 1819.
“Não havia água corrente e grande parte do que hoje é ocupada por lojas ainda era mar”, contou o alfaiate aposentado e escritor José Higino Oliveira, mais conhecido como Taneco. Ele nasceu no local, em 1913, na rua São João.
O bairro era o lugar mais animado de Vitória, pois na região funcionavam clubes e gafieiras. No mesmo ano de inauguração da Ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes), o português recém-chegado ao Estado Joaquim José dos Santos fundou o Café e Bilhares Santos. 
Até a década de 40, o famoso bar da Vila Rubim era um luxuoso café freqüentado durante o dia por funcionários públicos e médicos da Santa Casa de Misericórdia. À noite, surgiam os operários da estiva, doqueiros e outros tipos de fregueses. 
Na década de 40, Antônio Ferreira comprou o bar de seu cunhado Joaquim, transformando o bilhar em lanchonete e mudando o nome do estabelecimento para Café e Bar Santos.
Aos poucos, o bar foi se tornando o ponto de encontro predileto de intelectuais, estudantes, jornalistas e políticos de Vitória, recebendo sempre visitantes ilustres, inclusive o ex-presidente da República João Figueiredo. 
“Até hoje, muitos deles vêm aqui para se reunir com a comunidade”, afirmou um dos atuais proprietários, José Sarto Quinamor Ferreira.
No início da década de 70, foi feito um aterro no bairro, acabando com o cais.

Destaques

n BAR – Os irmãos José Sarto Quinamor Ferreira, 50 anos, Jorge Luiz Quinamor Ferreira, 46, e Ana Paula Quinamor Ferreira, 42, bisnetos-sobrinhos do fundador do Bar Santos, estão hoje à frente do famoso negócio da família, na Vila Rubim, Vitória.
Ele ressaltaram que, além do almoço, o famoso sanduíche canoinha continua fazendo sucesso entre a freguesia. 

n MOLEQUE – José Higino de Oliveira contou que foi o “moleque número um de Vila Rubim”, Vitória. “Naquela época, as nossas brincadeiras de malandragem eram entre nós mesmos. Era eu que comandava os outros e lhes ensinava o que fazer”, contou. 
Em homenagem ao bairro, Oliveira, que é alfaiate aposentado, escreveu e lançou o livro “Dedicado à minha Vila Rubim”, com poesias e a história do local.

n RAÍZES – Para a professora aposentada Elisabete Carvalho Caseira Rocha, 54 anos, é difícil ficar longe da Vila Rubim, Vitória, onde nasceu. 
“Criei raízes aqui”, destacou, ontem.
Ele recordou que quando se casou foi morar no Parque Moscoso. “Mas só fiquei dois anos lá. Depois, voltei e moro até hoje em cima da casa dos meus pais”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>