Dallas Country na festa de São Benedito
<b> O encerramento da festa hoje
na Serra será marcado por 
show country, reggae e
encontro de bandas de congo </b><br>
 <br>
Terminam hoje os festejos de São Benedito na Serra, com shows das bandas Dallas Country e Reco Reggae, a partir das 21 horas, no palco montado na praça da Igreja Matriz. As homenagens ao santo também vão contar com o 40° Encontro de Bandas de Congo, às 19 horas.
Pela tradição, todas as bandas do município estarão reunidas na praça da Igreja Matriz. Quem quiser aprender um pouco mais sobre o congo pode visitar a exposição “Congos de São Benedito”, na Casa do Congo Mestre Antônio Rosa, na Serra-Sede.
A visita pode ser feita das 8 às 18 horas, até o dia 28 de fevereiro. Lá estão expostos elementos folclóricos e religiosos do município, como a corda de São Benedito, o mastro do navio Palermo, o arco da junta de boi e vestimentas. Também é possível conferir fotografias, matérias jornalísticas e um histórico de personalidades do congo serrano.
A festa ontem teve início com a missa do Cidadão Serrano. À noite foram realizadas as tradicionais puxada e fincada do mastro, além do show do grupo Roupa Nova.

VITÓRIA
Em Vitória, as homenagens a São Benedito continuam na próxima quinta-feira. Os devotos vão sair da frente da Casa de Congo da banda Panela de Barro, em Goiabeiras Velha, para a puxada do mastro. Em procissão, o santo será levado até a Igreja Cristo Redentor, no Bairro República, onde será feita a fincada do mastro.
O cortejo continua percorrendo as ruas até o Espaço de Cultura e Lazer de Goiabeiras Velha. A previsão de chegada é por volta das 21 horas. O encerramento da festa terá a participação do bloco carnavalesco Cabeça de Queijo e do grupo Congo Reggae.

Programação

VITÓRIA 
Quinta-feira
15h30 – Puxada do mastro de São Benedito em Goiabeiras Velha, saindo da Casa de Congo da banda Panela de Barro.
19 horas – Chegada na Igreja Cristo Redentor, no Bairro República, para a bênção e fincada do mastro.
21 horas – Chegada do cortejo no Espaço de Cultura e Lazer, em Goiabeiras Velha, com a participação da Banda Congo Reggae.

SERRA
Hoje
19 horas – 40º Encontro de Bandas de Congo da Serra, na praça da Igreja Matriz da Serra-Sede.
22 horas – Show com Dallas Country e Reco Reggae, na praça da Igreja Matriz da Serra-Sede.
Fonte: Prefeituras da Serra e de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>