Sai gabarito oficial para Ufes
<b> O dia de prova foi tranqüilo.
Fiscais rastrearam os corredores
com um aparelho para
detectar cola eletrônica </b>
 
Quase três horas após o término da prova da primeira etapa, a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) divulgou o gabarito oficial de correção. Os leitores de A Tribuna podem conferir as respostas das 60 questões na edição de hoje.
O VestUfes foi realizado na Grande Vitória e em sete cidades do interior do Estado. Foram cinco horas de prova e os candidatos só puderam deixar as salas a partir das 16 horas.
Nos corredores da Ufes, três fiscais da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) circularam com um aparelho denominado Goniômetro (rádio localizador) para detectar colas eletrônicas. O aparelho chamou a atenção, mas nada de anormal foi encontrado com os candidatos. 
Muitos curiosos, como a funcionária pública Fátima de Castro e sua amiga, Maria de Lourdes Passos, perguntavam o que significava o aparelho e aprovavam a iniciativa.
Mas no Campus de Goiabeiras o que não faltavam eram cenas inusitadas. Havia até famílias, uma delas de Iúna, que levaram colchões e papelões para o gramado para que a espera ficasse mais confortável.
O Centro de Educação Física foi reservado para 50 candidatos especiais – grávidas de alto risco, mães amamentando, deficientes físicos, visuais e auditivos e pessoas com fraturas –, 20 a mais que a média dos anos anteriores.
Simony da Silva Emerich, que fez prova para Ciências Econômicas, foi uma das mães que pararam várias vezes para amamentar o filho, Guilherme, de quatro meses.
Com o reforço no número de agentes de trânsito nas ruas, não foram registrados grandes engarrafamentos, mas o tráfego ficou lento na avenida Fernando Ferrari por alguns momentos.
O VestUfes 2007 registrou um recorde no atendimento a candidatos especiais. Foram 50 inscritos, sendo seis no interior. Um fiscal esteve no Hospital São Lucas, em Vitória, apenas para aplicar a prova ao estudante Elquias Ferreira, internado após um acidente.
Em frente ao Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), onde a prova também foi aplicada, os carros parados na pista da direita para deixar os candidatos acabaram provocando um acidente.
Uma carreta, placa MQC 3343, carregada de bananas, destruiu parte do canteiro central. “Um táxi me fechou e só não bati nele porque fui para o canteiro”, contou o motorista Nivaldo Dettimann, 38 anos.

Gabarito oficial

1 – C
2 – E
3 – C
4 – D
5 – C
6 – D
7 – B
8 – D
9 – E
10 – A
11 – C
12 – E
13 – B
14 – E
15 – B
16 – C
17 – A
18 – C
19 – E
20 – A
21 – A
22 – A
23 – D
24 – B
25 – C
26 – A
27 – A
28 – B
29 – C
30 – A
31 – E
32 – D
33 – A
34 – B
35 – C
36 – C
37 – D
38 – C
39 – D
40 – E
41 – D
42 – B
43 – E
44 – D
44 – C
46 – E
47 – A
48 – A
49 – B
50 – C
51 – B
52 – B
53 – B
54 – D
55 – E
Inglês
56 – C
57 – D
58 – C
59 – E
60 – E
Espanhol
56 – C
57 – C
58 – D
59 – D
60 – C
Italiano
56 – A
57 – D
58 – E
59 – D
60 – A
Francês
56 – D
57 – E
58 – C
59 – B
60 – C

Cenas do vestibular

Terço
Mesmo carregando os livros de Direito nos braços para estudar, a universitária Dolores Cristina Loyola Coutinho, 21 anos, não conseguiu olhar uma página.
É que ela estava nervosa, pois o seu namorado Wagner Lima de Lima, 24 anos, que mora em Fundão, estava prestando vestibular para Engenharia Elétrica, na Ufes. Ela só ficou mais calma quando pegou o seu terço e começou a rezar. “Eu já faço Direito, mas meu namorado está tentando o vestibular pela primeira vez. Estou torcendo por ele”, contou Dolores.

Lanche na espera
Assim que os candidatos entraram para as salas para fazer as provas, o campus da Ufes se transformou em um novo cenário. Pais, amigos e namorados ficaram do lado de fora torcendo para os candidatos.
O casal Sérgio Henrique Batista Lyra e Silvana Maria Alves Santos Lyra, que mora em Viana, chegou na Ufes ao meio-dia para garantir que a filha Natália Antônia Alves Lyra fizesse a prova para Engenharia Ambiental. Na bagagem, cachorro-quente, refrigerante e água mineral para o tempo passar mais rápido. 

Pai com bebê
Dizendo que ainda estava um pouco inexperiente, o professor Paulo Sérgio Brandão, 33 anos, chamava atenção nos corredores da Ufes com sua filha de um mês e 15 dias no colo.
Num intervalo entre uma soneca e outra, a pequena Clara Rizzoli Brandão era levada ao encontro da mãe Lucimara Rizzoli da Silva Brandão, 34 anos, que disputa uma vaga de Biblioteconomia. Quando na estava no colo, Clara era colocada num carrinho que era empurrado pelo corredor. “É nosso primeiro bebê e ainda estou aprendendo”, disse o professor.

Casal de fazendeiros
Os fazendeiros Wilson Cruz de Almeida, 53 anos, e sua mulher Marina Dias de Almeida, 48, vieram de Juina, Mato Grosso, em uma caminhonete para trazer a filha, Mayara Dias de Almeida, para disputar uma vaga no curso de Farmácia.
Embora ela seja filha única, o casal disse que se ela for aprovada, a escolha em morar no Espírito Santo será da filha.
“Nasci aqui no Estado e há 9 anos fui para Mato Grosso. Tenho parentes aqui no Estado e minha filha fará sua opção”, disse o fazendeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

