TRIBUNA TEEN
<b> Rebeldes com causa
Novela adolescente do SBT, “Rebelde” mobiliza fãs e
desencadeia uma série de comunidades no Orkut </b>
Rose Frizzera  
“Malhação” que se cuide. A novela adolescente “Rebelde”, que estreou dia 15 de agosto, no SBT, está arrastando uma legião de fãs, que a considera mais na real do que a similar da Globo.
Com pouco tempo de exibição, a produção mexicana “Rebelde” mostra os jovens inseridos na vida como ela é. 
“Se passa em uma escola de regime integral e mostra personagens com problemas com drogas, alcoolismo e preconceitos”, explicou Juliana Andrade, 14, do Fã-Clube Rebelde, formado há pouco mais de um mês. 
O grupo é composto principalmente por meninas, que junta o máximo de material possível sobre a série, exibida de segunda a sexta, a partir das 17 horas. 
A trama é regida pelos personagens da banda RBD, Diego (Christopher Uckerman), Miguel (Alfonso Herrera), Mia (Anahi Puente), Roberta (Dulce Maria), Lupita (Maitê Perroni) e Giovani (Jose Christian). 
“É melhor que ‘Malhação’, onde os personagens só ficam tramando e tomando suco”, justifica Itamara Adler, 14.
A novela também tem gerado várias comunidades no Orkut, site de relacionamento da internet. 
Diego, o mocinho da história que também tem sites direcionados a ele, não é tão mocinho assim. Tem problemas com alcoolismo, é machão e às vezes quase um vilão. “Ele é menos idealizado que os mocinhos de ‘Malhação’. Ele não é perfeitinho e por isso é melhor”, ressalta Emmanuelle Magres, 16. 
O Fã-Clube Rebelde tem também um fotolog, uma pasta com fotos e comentários  na internet, contou Lorrayne Santos, 14.
A novela possui uma banda de verdade, que está no terceiro CD, e virá ao Brasil em janeiro.
FÃ-CLUBE REBELDE – Para fazer parte, basta entrar em contato com Itamara no telefone 3343-1409 ou no fotolog www.flogao.com.br/ysoirebelde.

Quem é quem em Rebelde

• DIEGO – Ele é o machão da história. Tem conflito com o pai e problemas com alcoolismo. É quase um vilão, mas sabe que dentro dele tem um lado bom. 
• MIGUEL – Entrou na escola para se vingar da morte do pai, que envolve o pai de uma das estudantes, por quem ele está se interessando. Ele segue os instintos e a vontade dele, sem se preocupar em ser um modelo de comportamento.
• MIA – Ela é a patricinha da escola e da banda RBD. Riquinha, Mia só pensa em nela e na beleza. Mas está começando a se aproximar das pessoas e a se interessar por outras coisas. 
• LUPITA – É a santinha da escola, que tem um irmão com Síndrome de Down. O nome Lupita vem de Nossa Senhora de Guadalupe, uma das santas mais cultuadas no México. 
• GIOVANI – Tem vergonha dos pais pobres, por isso trocou o nome ao entrar na escola, para evitar que os pais o localizem. Ele é o novo rico, mas os pais ainda seguem o comportamento do tempo em que eram pobres. Ele vive esse conflito, entre a família de origem humilde e os amigos ricos da escola.

Anos 80 na música de Lord

De origem gaúcha, mas radicado no Espírito Santo, Lord partiu para retomar a carreira musical iniciada no Sul, com o lançamento de “Eu e Você”, disco com 12 faixas. 
O grande diferencial do Lord é que, talvez por sua origem gaúcha, ele não se sente responsável por encontrar uma “musicalidade” capixaba. 
A tradução disso aponta para um som com referências dos anos 80, afinal ele se lançou naquela década. Lord é safra do rock sulista do qual faziam parte também Engenheiros do Hawaii, Uns e Outros e Nenhum de Nós. 
Ele participou naquela fase de bandas como TNT e Cascaveletes e foi com essa segunda que ele emplacou na novela global “Top Model” a música “Nega Bom Bom”.  
Já no Estado, ele emplacou  canções como  “Ilusão de um Vagabundo”. “Eu e Você” é o primeiro disco dele dentro do pop extreme. 
EU E VOCÊ – Disco de estréia do músico Lord, gaúcho radicado no Espírito Santo, 12 faixas. Preço: R$ 12,00.

Na Rota

• ALVOROÇO – A música pesada delimita seu espaço no final de semana com a realização da Sextas de Rock amanhã, da Noise Festa no sábado e da programação Vem Pirar Rock Fest no domingo. Tudo no Entre Amigos 2 e assinado por Beto do Rock. 
• PROCURA-SE – A banda Tutu com Ovo precisa de um baixista para fazer parte da nova fase do grupo, com influências do Ratos de Porão, Blind Pigs e Chimaria. Informações: 3322-5538 com Wagner ou 3322-2870 com Will. 
• PRESENÇA – O Zémaria, agora sem Alex Ceppile, que desde o retorno da Europa não faz mais parte da banda, fez uma performance junto com Fausto Fawcet, no palco Skol Stage, no Tim Festival, que rolou no final de semana, no Museu de Arte Moderna, no Rio.
O Zé agora é Sanny Lys, Marcel, Nego Léo e Michel Spon. A banda dividiu palco com Fausto, a vocalista dele, a Renatinha, e quebrou tudo, tocando para um vão central do Museu de Arte Moderna (MAM) totalmente lotado até as 4 da manhã. 
• PRESENÇA II – Quem marcou presença também no Tim Festival foi a namorada do baterista dos Strokes, a atriz Drew Barrymore. Ela se misturou ao público ainda no show do Kings of Leon e assistiu a tudo quase despercebida.  
• BALANÇO – A cada edição o Tim Festival está melhor. A conversa de bastidores entre os jornalistas que cobriram os shows do festival era a dificuldade de se escalar a melhor apresentação.
Mas ficou mais ou menos assim: a banda The Strokes, que arrebentou voltando duas vezes para o bis, seguido do The Arcade Fire, um grupo canadense que tira som de todo tipo de instrumentos e até da estrutura metálica do palco. 
Ainda o Kings of Leon, além de, claro, Elvis Costelo, que passou do new wave pós-punk até blues e deu um show no Tim cantando de twiste a “She”, tema do filme “Um Lugar Chamado Nothing Hill”. Tudo acabou no som cool do Morcheeba. Trata-se de um trip hop sexy e classudo, tendo à frente a cantora Skye Edwards. 
• HERANÇA – A banda conquistou o primeiro lugar no Festival Roots Reggae Joaca, na praia da Joaquina, em Florianópolis. Participaram do evento grupos do Paraná, São Paulo, mas a capixaba Herança, foi a campeã com a música “Estrela da Paz”. Valeu! 
• HERANÇA 2 – A banda está mandando muito bem. Tocou com o Planta e Raiz na semana passada e esgotou os ingressos da festa Pesadelo no Motel, em Sampa. Domingo se apresenta na comunidade de São Miguel Paulista. 
• LANÇAMENTO – Já tem data a festa de lançamento do primeiro DVD da banda Trio Chapahalls. Será dia 5 de novembro, em noite de dose dupla: shows na Balladas e no Bufalo Bill. 
• VIAGEM – Aprender inglês curtindo ao máximo as próximas férias. É o que propõe o Yázigi International, com programas que misturam aulas de inglês e de esqui. Mas há várias outras opções de combinar aulas com atividades de lazer e de cultura. Informações: 3325-2808.
• INTERNACIONAIS – Representada por uma empresa de Barcelona, o Manimal participou da 8a edição do Mercado de Música Viva de Vic, na Espanha. O evento foi a abertura da temporada de feiras na Europa, reunindo em um só lugar, empresários de todo o mundo.
De acordo com Xavi Canovas, representante do grupo na Europa, a agenda de 2006 do grupo já conta com vários shows pelos continentes Europeu e Africano.
Segundo o empresário Edu Louzada, se tudo continuar no caminho que está, em breve a Ásia também conhecerá o som dos tambores do Manimal. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

