TRIBUNA TEEN
<b> Mais espaço pro rock

O Independente Rock Clube reúne todos os domingos, no
Anchietinha, a galera que não quer saber de outro ritmo </b><br>
Gabriela Galvão <br>
Imagine um lugar em que os roqueiros de plantão podem se encontrar, trocar figurinhas e passar horas tocando. As bandas em início de carreira podem se apresentar feito gente grande. Enfim, o paraíso para o amantes do som underground. 
Pois é, este lugar existe. É o Clube Anchietinha, em Fradinhos, que todos os domingos abriga o IRC!, ou seja, Independente Rock Clube. Essa turma se encontra a partir das 15 horas para ouvir somente rock.
O clube surge com o propósito de juntar as bandas iniciantes com as que já estão na estrada há tempos e reconquistar o espaço que o rock vem perdendo para outros ritmos, segundo os seus idealizadores, o vocalista da banda Lordose, Serjão, a produtora cultural Ilma Geovanini, o agitador cultural Matuzalém Cardoso da Silva, e o produtor técnico Murilo Lobo.
“Já fiz produção para várias bandas e sempre estive no meio, por isso conheço o público alvo do IRC!. Eles são muito inteligentes, lêem muito, estudam bastante, portanto vão gostar deste projeto cultural”, explica Ilma. 
A produtora comenta que as bandas estão animadas com o IRC. Um exemplo é a banda Under Town, que há três anos havia parado de tocar, mas agora retorna à cena para se apresentar no clube, no dia 30 de abril.   
O IRC! completa sua terceira edição neste domingo. A idéia deu tão certo que o clube já recebeu até convidados. A banda uruguaia Hablan Por La Espalda, um mito vivo dentro da cena underground do Uruguai, passou por lá na última sexta-feira, quando aconteceu uma edição extraordinária.
As bandas Lordose, Símios, Raid, Infravermelho, Os Pedrero, Sapucaí e Ressonância também já marcaram presença no clube. Segundo Serjão, o espaço está aberto a todos. 
“A idéia é juntar mais gente e transformar o clube num ponto de encontro. Quem estiver a fim de tocar pode entrar em contato com a gente. Queremos montar uma associação de bandas”, adianta.
A cada edição, pelo menos quatro bandas se apresentam e também há participação de um DJ, que em geral é um dos integrantes das bandas. “As pessoas levam seus CD’s preferidos e colocam para tocar. Não há nada profissional”, diz.
O vocalista da banda Símios, Macaco, acredita que a cena capixaba precisa urgentemente de renovação. 
“Não queremos ficar presos sempre aos mesmos produtores locais. È legal saber que o Anchietinha pode reunir públicos diferentes num mesmo espaço. A cada domingo será uma nova história”, acrescenta.
Existem espaços em Vitória para o rock, de acordo com Macaco. Mas o músico destaca que o IRC! veio para oxigenar o espaço do rock, já que está aberto a todas as variações do ritmo.
Serviço
• Evento: IRC! – Independente Rock Clube
• Data: aos domingos
• Horário: a partir das 15 horas
• Local: Clube Anchietinha, em Fradinhos
• Ingresso: R$ 3,00
• Mais informações:  8119-4849 (Serjão)

Rock pesado com jeito grunge
Som forte, pesado, denso e uma melodia marcante. Essas são algumas das características da banda gaúcha Reação em Cadeia. 
O terceiro disco do grupo, “Febre Confessional”, chega às lojas com o compromisso de tocar um rock pesado com jeito grunge que lembra o Nirvana. Os fãs dos gaúchos podem esperar faixas com influência dos anos 90.
Dono de uma voz forte, o vocalista Johnathan Correa interpreta 11 canções. A densidade do som pode ser sentida na primeira faixa, “Os Dias”. 
A banda não hesita em se aventurar por sons mais sombrios, como na faixa “G.A.B.I”, ou então pegar pesado na guitarra em “Te Desejo”. 
Para quem busca sofisticação, a parada obrigatória é “Pânico”, com violões e piano. “Febre Confessional” não cede nem mesmo no fim do CD, com “Dentro do Silêncio”, cuja letra destaca como o rock é levado a sério. 
• FEBRE CONFESSIONAL – Novo CD do Reação em Cadeia. Deckdisc. Preço: R$ 24,90.

NA ROTA
• ANTIMOFO – O som rock-tecno da banda Zémaria vai se misturar com o drum’n’bass da Control Z. O encontro acontece amanhã, no Clube Centenário, às 22 horas. Na pista ainda vão rolar as participações dos DJs Dessa, Kalunga e Buteri. 
A festa marca o aniversário de dois anos do Antimofo. Os ingressos estão sendo vendidos no Sebo República das Letras, na Lama; Bar do Henriq, na Praia do Canto; e na Local Surf. Mais informações no site www.fotolog.com/antimofo.
• SKADIEN – Surge uma nova banda no Espírito Santo, a Skadien (foto). Formada no início deste ano, ela mistura de tudo um pouco. Reggae, ska, rock, hip hop, blues e jazz. Paralamas do Sucesso, Alma D’jem, Natiruts, Maskavo, Cidade Negra, Tribo de Jah e Planta e Raiz são algumas das influências.
Com base no ska reggae, o grupo tem um repertório com canções próprias, além de grandes clássicos da boa música brasileira e internacional. 
• DOWNLOAD – O hit “Ela Só Pensa em Beijar (Se Ela Dança Eu Danço)”, do ex-copeiro de padaria e hoje MC Leozinho, bateu a marca de 50 mil downloads em celulares em menos de um mês.
Essa marca só foi atingida por três outros artistas: U2 (“Beautiful Day”), Rapazolla (“Coração”) e Babado Novo (“Safado, Cachorro, Sem Vergonha”).
• METAL – Os metaleiros já têm encontro marcado este mês em Vila Velha. No dia 29, as bandas Lebens Born (SP), Paraklets (SP), Súditos, Arcan, Greg Capullo e Renúncia se apresentarão durante o “New Metal Fest II” (3339-1452/ 3034-3853). No dia 30, será a vez da festa Toscover 2. 
Para fazer o Entre Amigos 2 tremer estarão presentes na festa as bandas Bandido Doido, Tourette, Fuzão, Janaluz, Dope Hat, Heyhenfolge, Eskarrados. 
• METAL II – No dia 1º de maio, o rock não terá trégua. A festa “Broken Bones Fest” vai rolar com as bandas Ingegno, Antemic, Auria, Ex Inferis, Dzspero e Los Muertos Viventes. Todos os shows acontecem no Entre Amigos 2, em Coqueiral de Itaparica, sempre às 15 horas.
• CHANCE –  Uma ótima oportunidade para as bandas de garagem. Acontece a partir neste fim de semana o primeiro Concurso de Bandas Capricho/Trama Virtual, no Rio. O evento será realizado no Jardim Botânico, neste feriadão. As inscrições podem ser feitas através do site da Trama Virtual. 
O concurso irá selecionar seis bandas. O grande vencedor terá 36 horas de gravação nos estúdios da Trama, além de abrir o show da banda Cansei de Ser Sexy, no último dia da festa.
• COVERS – Se é pra imitar, tem que imitar direito. Por isso, as melhores bandas covers capixabas estarão reunidas durante o 1º Festival de Bandas Covers de Vitória. O evento será realizado aos domingos, durante todo o mês de maio. 
O local escolhido foi a Caverna do Simpson, no centro de Vitória. As apresentações acontecem a partir do dia 7 de maio.

Cartas e recados para nossa página podem ser enviados para TribunaTeen – AT2, pelo e-mail at2@redetribuna.com.br, pelo fax 3223-7340 ou para o endereço: Rede Tribuna – Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP: 29040-790. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>