Semana de decisão para rodoviários
<b> Desocupação da sede de
sindicato em Cariacica, por
determinação da Justiça, deve
ocorrer a partir de hoje </b><br>
 <br>
Esta será uma semana decisiva para motoristas e cobradores que estão ocupando as sedes do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e Fundão (Sindserra) e Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi).
Há expectativa com relação à execução da liminar concedida pela Justiça para que os rodoviários desocupem o Sintrocavi, em Itacibá, Cariacica, a partir de hoje, com o acompanhamento de policiais militares.
Além disso, o advogado do Sindserra, Adolfo Honorato Ferreira, prometeu protocolar na Justiça do Trabalho uma ação com um pedido de liminar para reintegração de posse na Serra.
As sedes dos dois sindicatos foram invadidas na última quarta-feira por um grupo de rodoviários que quer ser representado pelo Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários).
Na quarta-feira, o Ministério Público do Trabalho, Ministério Público Estadual e governo do Estado vão realizar uma audiência pública, no auditório do Quartel da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, para levantar as possíveis soluções para o impasse.
O presidente da comissão dos trabalhadores da Serra, Salvador Francisco de Oliveira, disse que a sede do Sindserra, em Carapina, será desocupada caso a Justiça conceda uma liminar.
“Não queremos e nem vamos desacatar uma decisão judicial. Não é esse o nosso objetivo. Acho que já deu para todos entenderem que não queremos qualquer outro sindicato negociando nossos salários. Isso é papel do Sindirodoviários”, disse.
Já o presidente da comissão de trabalhadores, Jean Carlos Gomes da Silva, disse que há uma expectativa para o cumprimento da liminar, mas eles ainda não acreditam que o documento exista.
“Vamos ver se essa liminar existe mesmo. Estamos aguardando. Por enquanto, continuamos do mesmo jeito. Também estamos na expectativa dessa audiência pública para ver o que as autoridades estão pensando”, ressaltou.
No Sindserra, motoristas jogavam baralho em frente ao prédio, ontem. No Sintrocavi, as portas estavam fechadas. Uma mulher chegou até a sacada da varanda, com uma lata de cerveja na mão. “Não tem entrevista mais não, pode ir embora”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>