Mais informações do tempo
<b> Nova página de A Tribuna passa
a informar previsão do tempo em
mais municípios e com 3 dias de
antecedência na Grande Vitória </b>
 
Mais informação, precisão e antecipação. É o que os leitores vão encontrar na nova página de previsão do tempo do jornal A Tribuna, que estréia hoje.
A mudança vai permitir o acompanhamento do clima na Grande Vitória com três dias de antecedência, assim como a chegada de frentes frias e as temperaturas máximas e mínimas de várias cidades do Estado. 
Todas as previsões, que já eram publicadas a partir de dados do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), passam a contar também com o trabalho do Climatempo, que é uma das primeiras empresas privadas do País no ramo.
A meteorologista Gilca Palma, do Climatempo, explica que a empresa possui clientes em diferentes áreas, como navegação, agricultura e construção.
Ela afirma que a tecnologia atual, principalmente a internet, contribuiu muito para o trabalho do meteorologista e uma previsão do tempo sem erros. É pelo sistema que se recebe diariamente os dados sobre a situação meteorológica do mundo, como o índice de pressão, vento e temperatura. 
Outro facilitador é a chegada das imagens por satélite, que permite acompanhar o deslocamento de frentes frias e a mudança de temperatura nas regiões.
“Pouca gente sabe, mas a meteorologia é baseada em cálculos matemáticos e Física. Após juntar todas as informações, analisamos os dados e fazemos a previsão. Para obtermos resultados cada vez melhores, além de usarmos o sistema americano, desenvolvemos uma ferramenta própria”.
A meteorologista  ressalta que, 10 anos atrás, a tecnologia existente só permitia conhecer a previsão do tempo com até dois dias de antecedência. Hoje, é possível prever as mudanças climáticas em até 15 dias e com um diagnóstico quase sem probabilidade de erro.
A Tribuna também continua usando dados do Inmet, órgão brasileiro que representa o Brasil na meteorologia mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

