PLANETA POP
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Liz Hurley deixa o cinema

Liz Hurley decidiu não fazer mais filmes para poder se concentrar em criar seu filho. Ela diz que o cinema a separa de Damian, de 3 anos, por muito tempo. “Não quero deixar meu filho por períodos de tempo tão grandes. Um filme dura três meses. Decidi não fazer cinema até que ele cresça. 
A atriz planeja se casar com o noivo, Arun Nayar, no fim do ano, segundo o jornal inglês The Sun. Liz também diz que quer engravidar do noivo e que adoraria ter gêmeos. Damian é fruto de um relacionamento que a atriz teve com o milionário americano Steve Bing. 
Ela acha difícil ser mãe solteira e quer alguém para dividir as alegrias de um filho. Liz deve se casar ainda este ano com o ricaço negociante indiano. “Sou mãe solteira. Tenho certeza de que toda mãe solteira do mundo concorda comigo: é horrível. Arun adoraria outro bebê, e eu também. Não sei se há tempo para muitos, mas gostaria de ter gêmeos”. 
Liz, que está com 39 anos, está planejando uma grande festa de casamento agora que saiu o divórcio de Arun, ex-marido da modelo italiana Valentina Pedroni. Serão duas cerimônias, uma no Reino Unido e uma na Índia. 
“Gostaria de casar na Índia pelas tradições, pelas cores e pela diversão que as pessoas têm no dia do seu casamento”. 

Paixão por lingeries
A cantora Mariah Carey (foto) admite que não resiste às lingeries brancas, rosas e pretas sofisticadas. Ela tem um enorme closet, onde guarda somente suas roupas íntimas, que estão organizadas por tipos e cores: 
“Quando tomo banho, vou nua até meu guarda-roupas e lá escolho que tipo de lingerie quero usar. Se não encontro nada do meu gosto, vou a outros guarda-roupas até encontrar algo hot para colocar”, revela a artista.

Mulher traída
A ex-namorada de Kevin Federline, mais conhecido como o Senhor Britney Spears, está planejando fazer uma carreira em cima da imagem de mulher traída.  
Shar Jackson, que foi deixada por Federline enquanto estava grávida de quatro meses do segundo filho deles, está trabalhando em um reality show sobre mulheres que passaram por um \"final de relacionamento difícil\". 

Animação
Madonna acaba de confirmar que vai fazer uma das vozes no desenho animado “Puss in Boots”. O filme vai ser uma derivação de “Shrek”, centrada no gato vivido por Antonio Banderas. 
Segundo uma fonte do jornal inglês The Sun, a pop star é “fã da série” e adorou o personagem de Banderas, com quem contracenou em “Evita”.

Auto-ajuda
Livros bem-humorados de auto-ajuda de relacionamentos viraram uma forte indústria na cultura pop americana depois de “Sex and the City”. 
O mais novo volume a lidar com o tema é “The Script: The 100% Absolutely Predictable Things Men Do When They Cheat” (algo como “O Roteiro: As Coisas Absolutamente 100% Previsíveis que os Homens Fazem Quando Traem”).

Encrenqueiro
Sean Penn foi responsável por uma boa dose de dor de cabeça para a  Universal – e não só porque ele se recusou a participar da promoção do filme “A Intérprete”, em que contracena com Nicole Kidman. 
O ator descobriu que o cartaz da fita trazia o logotipo de uma marca de telefones celulares que emprestou alguns aparelhos para as filmagens.
De acordo com o jornal Los Angeles Times, ele ficou furioso de não ter sido consultado sobre o merchandising e exigiu que o estúdio imprimisse novos cartazes, sem o logotipo.

Dá-lhe, Bono!
Bono Vox não está apenas se divertindo durante a Vertigo Tour. O líder  do U2 aproveitou uma entrevista esta semana para criticar o primeiro-ministro canadense, Paul Martin, por “não ter cumprido com a promessa” de ajudar países do terceiro mundo. 
“Queremos que o Canadá seja um líder e não um seguidor”, disse o cantor em uma entrevista de rádio.

Garotinha
Natalie Portman (foto), estrela do filme “Perto Demais”, revela que, como não é ainda uma atriz muito popular, cada vez que freqüenta bares e discotecas nos Estados Unidos, precisa mostrar sua identificação, para confirmar que tem mais de 21 anos. 
A Rainha Amidala, de “Star Wars”, agora com 24 anos, confessa que seu corpo não muda desde os 13: 
“Fisicamente, quase não mudei nada desde que tinha 13 anos. Por isso, quando vou a algum bar, eles me pedem a identificação. É algo superchato”, diz ela. 

Mau começo
Começou mal a carreira de \"Lennon - The Musical\". O espetáculo da Broadway que usa mais de 20 composições do ex-Beatle deveria ter uma temporada-teste em Boston a partir do final de maio, mas as sessões foram canceladas. 
Os produtores resolveram voltar a ensaiar o espetáculo depois que algumas apresentações em San Francisco receberam críticas péssimas.

Estátua de cera
Paris Hilton vai virar uma estátua de cera no museu Madame Tussauds,  em Nova Iorque. A socialite e dublê de atriz vai aproveitar a estréia de seu novo filme, “A Casa de Cera”, para inaugurar sua réplica no museu de Manhattan. Ela vai posar fotos no local no domingo.

Perseguida
Kelly Osbourne (foto) é a nova vítima da Peta, a organização para a proteção dos animais. A filha de Ozzy Osbourne pintou o pêlo de seu bulldog, Piglet, de rosa, usando tinta para cabelo. 
“É muita irresponsabilidade sujeitar um filhote de três meses a produtos químicos que muitas pessoas não colocariam na própria cabeça”, disse um porta-voz da organização.

Musical
A carreira cinematográfica de Andre 3000 vai muito bem, obrigado. O cantor do Outkast acaba de ser contratado para fazer um novo musical escrito por Jeff Whitty, responsável pelo megahit da Brodway \"Avenue Q\". 
O cantor pode ser visto atualmente em \"Be Cool\" e já aceitou participar em \"Revolver\", o novo filme de Guy Ritchie.

Contagem regressiva
Novas fotos oficiais de “Guerra dos Mundos” foram divulgadas pela DreamWorks. Quem espera por mais trailers do filme terá seu pedido atendido em 19 de maio, quando uma nova prévia de um minuto de duração acompanhará a estréia de “Star Wars: Episódio III”. O filme estréia simultaneamente no mundo todo em 29 de junho.
O filme é dirigido por Steven Spielberg e tem Tom Cruise no papel principal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>