Novo sistema do Detran causa erros
<b> Um candidato foi reprovado
em legislação e mesmo
assim conseguir marcar
prova de trânsito </b>
 
Novo sistema do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) tem provocado erros em processo de habilitação de candidatos. 
O cobrador Irineu Dalcomune Júnior, 24 anos, por exemplo, conseguiu marcar uma prova de trânsito (prática) mesmo tendo sido reprovado em legislação. 
Ele fez aulas de trânsito e o Centro de Formação de Condutores (CFC) em que estuda marcou a prova prática sem que o sistema detectasse a sua reprovação. Mas já foi cancelada.
“Se fui reprovado, como é que emitiram a licença e permitiram marcar a prova de trânsito?”, reclamou. Ele acrescentou que, caso tivesse sido avisado, teria pago a taxa e refeito o teste.
O gerente operacional do Detran, Carlos Roberto Rosa, explicou que ouve um erro. “No dia 2 de agosto, Irineu fez a prova e reprovou. No dia 15, o CFC entrou no sistema do Detran e marcou a prova prática para o dia 4 de setembro, que já foi desmarcada”.
Desde que um novo sistema foi implantado no Detran, no dia 18 de julho deste ano, algumas falhas têm sido detectadas. Mas Carlos Roberto afirmou que serão corrigidos.
O sistema já havia gerado outro erro, no início de agosto, quando provas foram marcadas sem que as taxas fossem pagas, o que provocou a desmarcação, sob protestos dos CFCs.
O índice de capixabas reprovados no exame de legislação fica entre 10% e 15%, considerado baixo por Carlos Roberto. Entretanto, na prova de trânsito o índice de reprovações chega a 50%, o que indica a necessidade mais treino. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

