PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Nicole solitária e deprimida
Os amigos mais próximos de Nicole Kidman disseram que estão preocupados com a atriz, informou o jornal Daily News.
Segundo a publicação, Nicole tem apresentado sintomas de depressão.
“Ela tem passado o dia inteiro de pijama e não tem tido vontade nem de ir ao cabeleireiro”, contou Kyra Johnson, amiga da atriz.
Conforme o Daily News, Nicole teria confessado a amigos que se sente muito solitária desde o fim de seu casamento com Tom Cruise, que está noivo de Katie Holmes.
“Ela acha que sua decisão de estrelar ‘Moulin Rouge’ pode ter contribuído para sua separação, porque, durante as filmagens, teve que ficar muito tempo longe do marido”, contaram fontes próximas à atriz.
Recentemente, em entrevista ao jornal The Mirror, Nicole disse que andava muito melancólica.
“Acho que nunca poderei realizar o sonho de engravidar porque duvido que encontre um pai para o meu filho”, disse a atriz.

Munique
O novo longa de Steven Spielberg já tem nome: “Munique”. O filme será uma reconstituição do ataque terrorista ocorrido durante as Olimpíadas de Munique, em 1972, que matou 11 atletas israelenses.
No elenco, Eric Bana, Geoffrey Rush, Daniel Craig e Marie-Josée Croze.

Naturebas
Nem só de polêmica vive o Peta – aquela ONG que protege os animais e que vive armando confusão em desfiles de moda.
Os ativistas fizeram uma enquete para descobrir quem é o vegetariano mais sexy do mundo. Deu Chris Martin, do Coldplay, na cabeça.
Quem também entrou na lista foi o “Homem-Aranha” Tobey Maguire e o ator britânico Ian McKellen.

Single
As rádios de todo o mundo receberam ontem a canção “Fine Line”, primeiro single do novo CD de Paul McCartney, “Chaos And Creation In The Back Yard”.
O álbum tem 13 faixas e foi gravado ao longo de dois anos em Londres e Los Angeles.
O CD será lançado no dia 8 de setembro, quatro dias antes do início da turnê americana de Paul que passará por 37 cidades.

A fila
andou
Ao que tudo indica, durou pouco a fossa da traída Sienna Miller. A ex de Jude Law, que foi trocada pela babá dos filhos do ator, já foi vista se consolando nos braços de seu antigo namorado, Orlando Bloom (foto).
A cena aconteceu durante um jogo de pólo em Windsor, na Inglaterra, no último fim de semana.

Vai entender
Contradição na imprensa internacional: alguns tablóides juram que Angelina Jolie (foto) e Brad Pitt se casam ainda este ano. Eles só estariam esperando sair o divórcio do ator com Jennifer Aniston.
Enquanto isso, em outros jornais americanos saiu a notícia de que o romance entre Brad e Angelina teria chegado ao fim.
Na dúvida, é melhor esperar...

Se deu mal
O fotógrafo que clicou Cameron Diaz (foto) antes da fama foi condenado a cinco anos de prisão por chantageá-la.
John Rutter pediu dinheiro em troca das imagens, que exibiam a atriz com os seios à mostra. Cameron admitiu que fez as fotos no começo da carreira, em 1992, quando tinha 19 anos.
O fotógrafo foi considerado culpado por tentativa de roubo e perjúrio (falso testemunho).

Anos 80
Um dos grupos mais populares da música pop britânica nos anos 80 está de volta. O Gang of Four acabou de gravar seu primeiro disco com a formação original da banda em mais de 20 anos.
Mas o material não é exatamente novo. “Return the Gift”, com lançamento previsto para 11 de outubro, tem novas versões de 14 sucessos do grupo.

DVD
Já tem data marcada para chegar às lojas americanas o DVD de “Episódio III: A Vingança dos Sith”. O DVD do filme de maior sucesso das bilheterias mundiais este ano vai ser lançado em 1º de novembro.
No mesmo dia, também vai estar nas prateleiras “Star Wars Battlefront II”, a seqüência do video game de maior sucesso da franquia.

Na bronca
Ativistas gays americanos estão na bronca com o diretor Oliver Stone por ele ter retirado da versão em DVD do filme “Alexandre” cenas que lidariam com a homossexualidade do personagem.
O jornal New York Post teria atribuído a Stone a frase: “A platéia quer que os seus filmes de guerra sejam heteros”.
A Aliança Gay e Lésbica Contra a Difamação disse que “Stone comprometeu sua integridade artística com essa frase”.

Empréstimo
Parece que Britney Spears não está sabendo controlar seus milhões e vem gastando além da conta.
A cantora e o marido, Kevin Federline, fizeram um empréstimo de US$ 5 milhões (R$ 11,7 milhões), segundo o New York Post.
O din-din seria para a reforma da mansão da cantora em Malibu, que tem oito quartos e oito banheiros.

Esqueceu
E parece que Federline anda muito ocupado gastando o que tem e o que não tem. Ele não compareceu à festa de primeiro aniversário de seu filho, no último final de semana.
Segundo a mãe da criança, Shar Jackson, o marido de Britney não mandou nem mesmo um cartão.
Que coisa feia!

Firme e forte
Continua firme o namoro de Gael Garcia Bernal (foto) com Naomi Reynolds. O astro de “Diários de Motocicleta” tem sido visto com a instrutora de ioga e dançarina em vários pubs de Londres, onde ela mora.
Só para lembrar, a última paixão de Gael foi Natalie Portman, de “Closer”, com quem o mexicano namorou por alguns meses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>