Dia de batucada em Alegre
<b> O axé de Ivete Sangalo e do Araketu e o samba de Jorge
Aragão garantem a animação da noite, que terá ainda Jota Quest </b><br>
Andréia Pegoretti De Alegre <br>
Nos dois primeiros dias do Festival de Música de Alegre, o pop e o rock dominaram a festa, mas hoje é a vez do batuque bem brasileiro tocar mais forte e por mais tempo na programação. 
O cadenciado e respeitado samba de Jorge Aragão abre a maratona de shows. Logo em seguida, a cena é do suingado pop dos mineiros do Jota Quest, que depois darão vez ao axé baiano de Ivete Sangalo e do grupo Araketu.
Hoje, a partir das 20 horas, também acontece a segunda e última eliminatória da mostra competitiva, com mais outras 11 composições. 
Rogério Flausino, vocalista do Jota Quest, aliás, tem motivos de sobra para estar de olho no evento do Sul do Estado. Seu irmão, Wilson Sideral, também marca presença esta noite na disputa do festival, competindo com a música “Pra Estourar”. 
A banda Bandeia fecha a programação, que acontece no Parque de Exposições e Centro de Lazer Geraldo Santos, espaço que no primeiro dia recebeu um público estimado em 15 mil pessoas.
HISTERIA
A abertura da quarta-feira começou com uma hora e 15 minutos de atraso, às 21h15, com o show da banda de forró Lorenson. E Zezé Di Camargo & Luciano só foram dar o ar da graça às 22h35, causando histeria no público, que cantou junto ao estilo “mãos para um lado e para o outro”. 
Logo no início, Zezé até falou da dificuldade de se chegar a Vitória por conta do mau tempo em São Paulo. “Gente, é a primeira vez que chego que não dá tempo nem de tomar banho. De longe tá até bonitinho, mas de perto, pelo amor de Deus”, brincou.
Entre os sucessos que eles cantaram não faltaram “Mexe, Mexe que é Bom”, “Vem Ficar Comigo” e, claro, “É o Amor”. “Agora é o momento de beijar na boca. Depois vocês caem no rock e no axé para dançar”, disse Zezé. 

Axé e rock levantam o público
Depois de Zezé Di Camargo & Luciano, foi a vez do Babado Novo pisar no palco, à 0h10. Na platéia, tinha até drag queen toda de pink para levar os sucessos dos baianos, como “Safado, Cachorro, Sem-Vergonha”, “Mãozinha Mãozinha” e “Amor Perfeito”. 
Pouco antes de se apresentar, Cláudia Leite, vocalista da banda, disse que não sabia a real dimensão do evento antes de sua vinda a Alegre pela primeira vez, no ano passado.
“Fiquei impressionada quando cheguei aqui e vi tanta gente. É diferente de um show num trio, porque a gente tem de respeitar o horário. Mas é tão bom quanto num trio elétrico”.
O Ira! mostrou no palco que joga bem para o seu público e sabe realmente fazer um show empolgante, com as músicas consagradas do repertório, como “Vejo Flores em Você”, “Tarde Vazia”, “Dias de Luta” e “Eu Quero Sempre Mais”.
Nando Reis apareceu para seu show com Os Infernais em seguida, para cantar seus sucessos, como “O Mundo é Bão, Sebastião!”, “O Segundo Sol” e “Do Seu Lado”. Rolou até “Fogo e Paixão”, do Wando. A apresentação começou às 3 horas e terminou às 4h15.
E os guerreiros da banda capixaba Solana injetaram rock na veia do público e entraram em cena depois de Nando, agitando as pessoas que permaneceram firmes até o fim da madrugada. Detalhe: o grupo chegou às 21 horas e ficou até o fim do evento. 

Fãs comovem dupla
Entre os fãs que estavam presentes ao show de Zezé Di Camargo & Luciano, dois chamaram a atenção da dupla. A doceira Marinalva Mendes de Oliveira, 32, que mora em Soteco, Vila Velha, dormiu na rodoviária do município. 
Ela veio a Alegre só para ver os ídolos de perto e mostrar sua prova de amor à dupla: uma tatuagem na perna com a figura dos dois e as palavras “Amor Verdadeiro”.
“Fiz essa tatuagem há dois meses porque eu não tinha outra forma de demonstrar o quanto gostava deles. Estou aqui desde terça-feira, às 18 horas. Acabando o show vou embora, porque não tenho como ficar mais tempo. Dormi na rodoviária”, disse Marinalva. 
Ela tanto fez que conseguiu o encontro com a dupla, que ficou impressionada com a homenagem. “Eles disseram que adoraram e querem saber da minha história e me levar aos shows”, comentou, entre lágrimas. 
Outra pessoa que caiu nas graças da dupla foi o pequeno Victor Moulin, 8 anos. De terno e gravata, o menino esperava ansioso pelos ídolos na área dos camarins. Os artistas não decepcionaram, tiraram fotos e até o convidaram para subir ao palco, mas Victor não aceitou.
“Ele veio só para vê-los. Tive medo até que ele passasse mal, mas tudo deu certo”, disse Diana Moulin, mãe de Victor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>