MÚSICA
<b> Mergulho nos anos 70

No álbum “Carrossel”, os mineiros do Skank oficializam o casamento
com o rock setentista britânico, mas sem deixar de lado a veia pop </b>
Carol Rossi Tardin 
Depois de sete meses de intenso trabalho no estúdio montado em Belo Horizonte, nasceu o novo rebento do Skank. Em “Carrossel”, nono CD dos mineiros, eles mergulham de cabeça no rock setentista britânico, fórmula difundida por bandas como Beatles, The Who e Rolling Stones.
Mas o novo álbum também preserva antigas referências do grupo, encontradas em CDs anteriores, como “Maquinarama” e “Cosmotron”. Estão lá o iê-iê-iê da Jovem Guarda, as guitarras psicodélicas e a pegada roqueira.
Tudo isso com uma dose generosa de pop, que é “o DNA da banda”, como fez questão de destacar o tecladista Henrique Portugal, em entrevista ao AT2.
Ele e os companheiros Samuel Rosa (vocais e guitarras), Lelo Zaneti (baixo) e Haroldo Ferretti (bateria) também experimentaram novas texturas musicais, usando em algumas faixas instrumentos de orquestra, como trompa e tímpano, e banjo.
Como a banda em questão é o Skank, tudo pode dar certo. Afinal, já são 15 anos de sucesso.
Falando nisso, “Uma Canção é Pra Isso”, a música que puxa o disco, já está entre as mais tocadas nas rádios do País.
Samuel, principal letrista da banda, voltou a acertar em cheio: fez um pop bem para cima e delicioso, no estilo de “Vou Deixar” (hit de “Cosmotron”).
Para embalar as sonoridades de “Carrossel”, foi convocado o mestre dos timbres Chico Neves, que produziu 11 das 15 faixas.
As outras quatro ficaram a cargo de Carlos Eduardo Miranda, velho brother da rapaziada. Aliás, desde que aceitou ser jurado de “Ídolos”, programa que foi exibido pelo SBT, Miranda não teve mais sossego.
“Quando a gente saía era aquela confusão, autógrafos, fotos. Mas as pessoas nem viam a gente, só queriam tirar foto com o Miranda (risos)”, contou Henrique.
• Carrossel. Skank. Sony & BMG. Preço médio: R$ 23,90

“Estamos mais setentistas”
AT2 – Vocês gravaram em Belo Horizonte, no conforto do lar. Até que ponto isso ajudou?
Henrique Portugal – Ajudou bastante porque a gente teve mais liberdade. Nós montamos um estúdio bem profissional na casa do Haroldo (baterista).
– Desde 2003 que vocês não gravavam um álbum só de inéditas? Essa pausa maior foi para a banda se renovar?
– Nós lançamos o “Radiola” (2004) e ele funcionou muito bem. “Vamos Fugir” tocou muito e a gente pensou em dar um prazo maior antes de um novo disco. Acho que foi um prazo natural.
– A banda ficou sete meses em estúdio para gravar “Carrossel”. Vocês estão enfatizando mais o processo criativo, selecionando mais os shows?
– Isso acaba acontecendo. Qualificar no lugar de quantificar. Gostar de tocar, a gente gosta, mas hoje não existe aquela necessidade de fazer tantos shows.
– Nesse disco foram incluídos instrumentos de orquestra, mas as letras e as melodias estão mais simples.
– A gente percebeu que é legal fazer uma coisa mais elaborada, mas é legal também fazer o simples. E o simples não dá menos trabalho.
– “Uma Canção é Pra Isso” já estourou em todo País. Vocês têm essa preocupação de fazer música para tocar no rádio?
– Não. Acontece que o DNA do Skank é pop, por mais que às vezes a gente faça coisas diferentes.
– “Carrossel” também traz referências dos últimos trabalhos do Skank, como a psicodelia e o iê-iê-iê da Jovem Guarda. Mas é um trabalho mais inspirado no rock britânico dos anos 60.
– A gente caminhou um pouquinho, estamos um pouco mais setentistas. Essa é uma referência mundial atualmente.
– O produtor Carlos Eduardo Miranda trabalhou com vocês no começo. Como foi esse reencontro?
– O Miranda lançou quase todo mundo da geração dos anos 90 do pop rock brasileiro. O que a gente fez foi oficializar uma coisa que já estava acontecendo.
– Depois de “Ídolos” ele ficou mais famoso que vocês...
– Na produção de “Carrossel” ele estava no auge de “Ídolos”. Quando a gente saía para almoçar era aquela confusão, autógrafos, fotos. As pessoas nem viam a gente, só queriam tirar foto com o Miranda (risos). 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

