Corte, pintura e alisamento de graça
<b> Em Vila Velha, o atendimento nos
Cras de Alecrim e Jardim Asteca
é por ordem de chegada. No Senac
de Vitória, também há corte grátis </b><br>
 <br>
Corte de cabelo, escova, hidratação, pintura e alisamento, tudo de graça. Em Vila Velha, os estudantes do curso de cabeleireiro dos Centros de Referência em Assistência Social 
(Cras) de Alecrim e Jardim Asteca atendem os moradores por meio do projeto “Aprender, Fazer e Vender”.
O atendimento é prestado por ordem de chegada a toda a população, independente do bairro onde a pessoa mora, e dois dias por semana em cada Cras. Na unidade de Alecrim, que fica na rua Raposo Tavares, quem quer se embelezar deve ir ao local às segundas e terças-feiras, das 8h30 às 10 horas.
Já na unidade de Jardim Asteca, os tratamentos de cabelo de graça podem ser feitos às quartas e quintas-feiras, das 8 às 10 horas e das 13 às 16 horas. O atendimento é na Associação dos Moradores do bairro, na rua Açucena.
De acordo com a assessoria de imprensa da Prefeitura de Vila Velha, uma das aulas mais concorridas para atendimento de graça é a de hidratação.
Em Vitória, hoje é o último dia para quem pretende mudar o corte de cabelo sem pagar nada, com os alunos da turma de cabeleireiro do Senac. Também é possível fazer hidratação, rolo, escova, penteado, permanente, coloração, descoloração, reflexo com touca e alisamento. No entanto, para esses atendimentos é cobrada uma taxa que varia de R$ 4,00 a R$ 80,00, devido ao material utilizado.
Os atendimentos serão das 8 às 11 horas no Senac localizado na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, a Beira-Mar, no bairro Bento Ferreira.
Segundo a assessoria de imprensa do Senac, outros serviços também são periodicamente oferecidos de graça à população, como depilação, manicure e sobrancelha. Entretanto, as datas dependem do fato de haver turmas se formando nessas especialidades.

Onde ir

Centro de Referência em Assistência Social (Cras) de Alecrim
Onde: Rua Raposo Tavares, s/nº, próximo ao Hospital Evangélico, no bairro Alecrim – Vila Velha.
Quando: Segundas e terças-feiras, das 8h30 às 10 horas.
Serviços de graça: Corte de cabelo, escova, hidratação, pintura e alisamento.
Região que atende: Argolas, Ataíde, Cavaliere, Chácara do Conde, Dom João Batista, Garoto, Ilha da Conceição, Ilha das Flores, Morro Philips, Paul, Pedra dos Búzios, Porto de Capuaba, Primeiro de Maio, Sagrada Família, Santa Rita, Vila Batista, Vila Garrido e Zumbi dos Palmares.

 Centro de Referência em Assistência Social (Cras) de Jardim Asteca
Onde: Rua Açucena, s/nº, na Associação de Moradores de Jardim Asteca – Vila Velha.
Quando: Quartas e quintas-feiras, das 8 às 10 horas e das 13 às 16 horas.
Serviços de graça: Corte de cabelo, escova, hidratação, pintura e alisamento.
Região que atende: Araçás, Boa Vista II, Brisamar, Cocal, Conjunto Darly Santos, Guaranhuns, Ibes, Ilha dos Bentos, Jardim Asteca, Jardim Colorado, Jardim Guadalajara, Jardim Guaranhuns, Jardim São Paulo, Morro do Cruzeiro, Nossa Senhora da Penha I e II, Guadalupe, Nova Itaparica, Novo México, Santa Inês, Santa Mônica, Santa Mônica Popular, Santos Dumont, Vila Guaranhuns, Vila Nova e Pontal das Garças.

Senac
Onde: Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira – Vitória
Quando: Até hoje, das 8 às 11 horas
Serviço de graça: Corte de cabelo
Serviços com taxa de R$ 4,00 a 80,00: Hidratação, rolo, escova, penteado, permanente, coloração, descoloração, reflexo com touca e alisamento.
OBS.: Os atendimentos tanto no Senac quanto nos Cras de Alecrim e Jardim Asteca são realizados por ordem de chegada e são abertos a toda a população, independente do bairro onde a pessoa mora.
Fonte: Prefeitura de Vila Velha e Senac. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>