Preparativos para a Parada Gay no Estado
<b> Em São Paulo, o desfile gay acontece no próximo
domingo. Em Cariacica, será em 26 junho </b>
A tribuna 
Gays, lésbicas, bissexuais e transgêneros (GLBT) do Espírito Santo já estão se preparando para a Parada Gay do Estado, que será realizada no dia 26 de junho, em Cariacica. A expectativa é que cerca de 100 mil pessoas participem do evento.
O vice-presidente do Sindicato das Minorias Sexualmente Discriminadas no Estado do Espírito Santo, Weyden Alexandry, mais conhecido como Miss Linda, ressaltou que durante o evento serão oferecidas consultoria jurídica e outros serviços.
“Quem quiser também poderá tirar carteira de identidade. Uma equipe do Procon também estará presente. As crianças vão poder se divertir com palhaços”, disse.
Os participantes da 3ª edição da Parada Gay Capixaba vão se aquecer na Pré-Parada Gay, no próximo dia 19, no bar da Chica Chiclete, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. 
“Foram confeccionados troféus para homenagear os 20 destaques gays. Outra festa é o terceiro concurso de drag queens, no dia 25 de junho, no Parque Moscoco”, contou.
Miss Linda espera 120 mil pessoas na Parada Gay. “Vamos fazer uma concentração no início da avenida Expedito Garcia e sair às 14 horas em direção ao cruzamento com a avenida Campo Grande”, explicou.
Um trio elétrico vai levar o público para o palco principal, onde serão realizadas brincadeiras e shows até as 23 horas.
Quem está ansiosa para o evento é Bianca Castelli. “A festa de Campo Grande é o que há”, ressaltou, lembrando que desistiu de ir à Parada Gay em São Paulo, no próximo domingo. “Por causa das fortes chuvas lá, achei melhor cancelar a viagem.”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

