De volta, mas em versão melhorada
<b> Thiago Rodrigues terá a
chance de dignificar Leo
na segunda fase da novela
“Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
É tempo de redenção para Thiago Rodrigues. Na primeira fase de “Páginas da Vida”, seu personagem, Leo, abandonou a namorada Nanda, vivida por Fernanda Vasconcellos, grávida, em Amsterdã, na Holanda. 
Por conta disso, ficou marcado negativamente na novela das oito da Globo. Em termos de vilania, o Leo perdeu apenas para Marta, de Lília Cabral, a cruel mãe de Nanda. Mas, na segunda fase da trama, sua história será outra. 
Mais maduro e cinco anos mais velho, Leo vai lutar por um espaço na criação do filho Francisco. Mais tarde, vai batalhar pela guarda da filha Clara, menina com síndrome de down que foi rejeitada por Marta e adotada por Helena – médica obstetra interpretada por Regina Duarte. 
Filho único de pai rico, Leo tinha 23 anos quando, nos primeiros capítulos da novela, decidiu ir para a Holanda estudar História da Arte. Lá, o rapaz conheceu Nanda. 
Em meio ao cenário de belíssimas paisagens e arquiteturas medievais e modernas, os dois jovens brasileiros apaixonaram-se rapidamente. O romance era perfeito, até que ela contou ao namorado sobre a gravidez. 
Apavorado com a reação do pai, ele rompeu com Nanda, ofereceu a ela uma quantia em dinheiro e desapareceu. 
“Do ponto de vista de muita gente, o Leo fez uma grande burrada ao renegar os filhos. Mas, na sua visão, ele tinha de tomar tal decisão naquele momento”, tenta justificar Thiago.
Abandonada, a moça decide voltar ao Brasil. Mas, logo que chega, ela sofre um acidente e morre após dar à luz um casal de gêmeos. 
Sem saber da morte de Nanda e do nascimento dos filhos, Leo reaparece noivo de Alice –  antiga amiga da família do rapaz vivida por Regiane Alves. 
Ele está de casamento marcado quando, casualmente num restaurante, reencontra Olívia, personagem de Ana Paula Arósio. 
Ao ver na mão da moça o anel que deu para Nanda de aniversário, em Amsterdã, ele imediatamente a reconhece dos tempos da capital holandesa. Olívia, então, informa o rapaz da morte da ex-namorada e do nascimento dos filhos. 
Ambos acreditarão que Clara está morta. Mais tarde, no entanto, descobrem que sua filha foi adotada por Helena. A notícia acaba aproximando Leo de Olívia. 
Páginas da Vida – Globo, de segunda a sábado, às 21 horas.

Ele não quer ser astro
Ser um astro da TV nunca foi o objetivo de Thiago Rodrigues. Desde o início da carreira, a paixão do ator era atuar, independentemente do lugar. 
Assim, aos 15 anos, ele começou a cursar teatro em uma escola em Botafogo, tradicional bairro da Zona Sul do Rio de Janeiro. Depois, estudou na CAL – Casa das Artes de Laranjeiras – e fez alguns cursinhos na Casa da Gávea. 
Sua carreira, no entanto, só acelerou quando o ator entrou para a Oficina de Atores da Globo. “Na época foi um tapa na minha vida. Saí de uma rotina pacata para uma vida acelerada, com gravações diárias e grande volume de cenas”, recorda. 
Do celeiro da emissora, Thiago saiu direto para “Começar de Novo”, novela exibida na Globo em 2004, onde fez pequena participação na pele de Miguel Arcanjo – personagem que, mais tarde, seria interpretado por Marcos Paulo.

Fique por dentro

• Thiago tem nos atores Marcos Caruso, Ricardo Blat, e Tony Ramos, suas principais referências profissionais. Da turma mais jovem, ele cita o ator Daniel de Oliveira, que vive o Duda em “Cobras & Lagartos”.
• Desde a infância, Thiago sempre foi muito comunicativo. Ele acredita que tal característica foi determinante para a escolha da profissão.
• Para ajudar na composição do personagem, o ator assistiu, junto com Fernanda Vasconcellos, ao filme “As Pontes de Madison”, de Clint Eastwood. O longa foi sugestão de Jayme Monjardim, que pediu aos dois que prestassem atenção na “respiração” dos personagens.
• Thiago Rodrigues jura não gosta da superexposição que a TV traz. 
• O ator diz evitar maiores badalações, e, às vezes, ir ao supermercado de madrugada, para tentar passar despercebido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>