Show de alegria na avenida
<b> Uma multidão foi à Parada Gay em Campo Grande.
Manifestantesexigiram o fim da discriminação </b><br>
 <br>
A alegria marcou o 3º Manifesto Comemorativo ao Dia Internacional do Orgulho GLBT (Gays, Lésbicas, Bissexuais e Transgêneros), ontem. Para exigir direitos e lutar contra a discriminação sexual, os manifestantes foram irreverentes, contagiando o público em Campo Grande, Cariacica.
A Parada Gay, que percorreu a avenida Expedito Garcia, teve início por volta das 14 horas. Apesar de a organização do evento ter estimado em 120 mil pessoas, a Polícia Militar calculou um público de cerca de 30 mil. 
A presidente do Sindicato das Minorias Sexualmente Discriminadas no Espírito Santo, Maria da Glória Rosa Miranda, a Glorinha, disse que a festa contou com a presença de 30 europeus ligados ao movimento homossexual em seus países e 80 caravanas, sendo que 20 eram de municípios capixabas.  
As irreverentes performances das drag queens e transformistas agitaram a festa. No trio elétrico, os manifestantes agitaram o público com músicas eletrônicas e axé music. Muitas famílias, incluindo crianças e idosos, estavam presentes no local.
De forma descontraída, os organizadores informaram ao público sobre a  importância da prevenção a doenças sexualmente transmissíveis, diversas vezes durante o evento. 
A vendedora Camila dos Santos, 22, levou sua filha Maria Eduarda, 4, para assistir à Parada Gay. “Achei a manifestação muito legal. Toda família pode participar”, ressaltou. 
O lema do manifesto este ano era “Direito iguais, nem mais nem menos”. Segundo Glorinha, os manifestantes lutam pela união civil entre homossexuais.
De acordo com Chica Chiclete, um dos organizadores do evento, o direito dos transexuais alterarem seu nome no documento de identidade também é uma das reivindicações. 
“Eles puderam operar, mas não podem trocar de nome? Isto causa muito constrangimento”, afirmou. 
O vereador de Nova Venécia Moacyr Sélia Filho (PFL), 48, mais conhecido como Moa, também esteve presente na festa. “Sou homossexual e ainda há muita discriminação. Somos dignos e honrados e estamos lutando por nossos direitos”, disse.

Festa atrai 800 mil no Rio

RIO – O colorido das fantasias das drag queens e o beijo coletivo  dos casais que participaram da passeata deram o tom da 10ª Parada do Orgulho  Gay do Rio, que reuniu 800 mil ontem na orla de Copacabana. 
“Estou emocionado  porque, dez anos atrás, éramos um grupo pequeno. Hoje, tomamos a praia toda”, comemorou o presidente do Grupo Arco-Íris, Cláudio Nascimento.
Este ano, a parada foi marcada por manifestações contra o Congresso, que não vota o projeto da união civil entre pessoas do mesmo sexo. 
Gays, lésbicas e simpatizantes gritaram palavras de ordem. “Sempre fui a favor (da união civil). Fui deputado por 12 anos e nunca conseguimos votar esse projeto. É um problema cultural. O Congresso reflete a sociedade. É preciso mudar a opinião pública  e, por isso, passeatas são importantes”, disse o ministro especial dos Direitos  Humanos, Nilmário Miranda.
Ele estava no carro de abertura, ao lado das cantoras Marina Lima e Fernanda  Abreu – que trocaram um selinho –, dos atores Marcelo Serrado, Sérgio Mamberti e Jean Wyllys, vencedor do Big Brother Brasil.
A parada atraiu gente do País inteiro. O índio Antônio Filho, de 28 anos, saiu do Ceará. “Não posso dizer a que tribo pertenço. Se aqui há preconceito, imagine entre os índios.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>