PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Jolie pode estar grávida
Angelina Jolie pode estar grávida de seu primeiro filho biológico com o ator Brad Pitt, informou a revista Life & Style. 
A publicação afirma que desde que a atriz voltou a filmar “The Good Shepherd”, depois de dois meses longe do estúdio, seu corpo mudou. Fontes ligadas à produção do filme contam que ela tem os sintomas de uma futura mamãe. 
Um dos colegas de Jolie na produção do longa-metragem disse que ela passou mal algumas vezes no set e quase chegou a desmaiar. As filmagens tiveram de ser interrompidas em alguns momentos por conta do mal-estar da atriz. 
Além disso, o figurino de Jolie precisou ser alterado porque ela aumentou suas medidas. Vestidos precisaram ser refeitos para entrarem no corpo da atriz. 
Angelina Jolie nega que esteja grávida. Ela tem dois filhos adotivos, Maddox e Zahara.

No Brasil
A presença do ator espanhol Javier Bardem (foto) no Brasil será mais do que especial. A estrela do longa-metragem “Mar Adentro” desembarca esta semana no Rio de Janeiro para curtir o Réveillon.
Conforme o jornal Folha de S. Paulo, Javier Bardem passará a virada do ano no barco de Caetano Veloso e Paula Lavigne. 

Irritada
A modelo e atriz Pamela Anderson ficou irritada com um programa exibido pelo canal pago VH1, que a ironiza através de um especial que critica suas atuações na TV e no cinema, apresentado pelos comediantes Adam Carolla, Jeffrey Ross, Sarah Silverman, Grez Giraldo, Lisa Lampanelli e Nick DiPaolo.
“Todos esses comediantes queriam ser estrelas de rock e não conseguiram. Eu me pergunto: quando foi a última vez que uma mulher lançou ao palco sua roupa íntima em uma de suas apresentações? Nunca. Não dou atenção a coisas negativas, apenas trato de ignorá-las”, reclamou Pam.

Solteiro
O ator canadense Mike Myers (foto), 42 anos, astro do filme “Austin Powers”, anunciou o fim do seu casamento de 12 anos com Robin Ruzan, 41, informou o tablóide britânico The Sun. 
Na sexta-feira passada, o porta-voz de Meyers afirmou que os dois “continuarão amigos”. Mike e Robin Ruzan se casaram em 1993 e não tiveram filhos.

Menino ou menina?
Segundo o tablóide americano National Enquirer o bebê da atriz Gwyneth Paltrow e de seu marido, Chris Martin, vocalista da banda inglesa Coldplay, pode ser um menino.
O único indício sobre o sexo do segundo filho do casal é que a atriz já teria escolhido um nome para menino e não para menina. 
De acordo com a publicação, o bebê se chamará Capone. Paltrow e Martin já são pais da pequena Apple de 18 meses.

Morreu
O ator ítalo-americano Vincent Schiavelli (foto), um dos rostos mais peculiares de filmes como “Ghost” e “Um Estranho no Ninho”, morreu aos 57 anos em sua casa na Sicília, Itália. 
Com 1,96 metros de altura e um rosto peculiar, o ator interpretou mais de 100 personagens no cinema e na televisão, com atuações em séries como “Starsky & Hutch”, “Miami Vice” e “Arquivo X’.

O melhor
O Pink Floyd foi apontado o melhor grupo de rock de todos os tempos numa enquete feita pela cadeia de rádio online Planet Rock.
A pesquisa, da qual participaram 58 mil pessoas, deixou o Led Zeppelin em segundo lugar, seguido pelos Rolling Stones, The Who e AC/DC. Do quinto ao décimo lugar estão os irlandeses do U2, Guns N’ Roses, Nirvana, Bon Jovi e Jimi Hendrix.

Quer aparecer
Jason Alexander, o primeiro marido de Britney Spears, cujo casamento só durou 56 horas, informou à revista de fofocas Star que em 2006 vai se dedicar unicamente à sua carreira.
A publicação ironizou o fato de ele ainda estar tentando aproveitar os 15 minutos de fama que ganhou com o casório em Las Vegas para tentar fazer nome em Hollywood.

Quer aparecer II
Em um comunicado supostamente enviado pelos representantes de Jason, informa-se que no próximo ano o “ator e modelo” fixará residência em Los Angeles, para alavancar sua carreira.
Mas a revista comenta que a primeira providência que ele deverá tomar é mudar seu nome, já que Jason Alexander é o famoso ator da comédia “Seinfeld”, que interpretava George Constanza na série, e continua bastante vigente na TV e cinema norte-americanos.

Recaída
George Clooney e Lucy Liu tiveram uma recaída. Por esses dias, os dois deixaram o sofisticado restaurante Cipriani, no centro de Nova Iorque, e começaram a trocar beijos de tirar o fôlego na limusine do astro. Segundo uma testemunha do NY Post, a bela “parecia que ia devorar” Clooney. 
Os atores tiveram um affair em 2000, após Lucy Liu seduzi-lo com ostras e champanhe. 

Bond girl
Ela tem tudo o que o papel pede: linda, sexy, fatal. Além disso, é ótima nas cenas de ação. Por isso, Jessica Biel (foto) é hoje a atriz mais cotada para atuar como bondgirl no próximo filme de James Bond, “Casino Royale”. 
Sua missão, porém, não é fácil: a moça disputa a vaga com Angelina Jolie, Charlize Theron e até a top Gisele Bündchen. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>