O império contra ataca
<b> Sony lança novo modelo de
Cyber Shot e tenta recuperar o
lugar de número um no mercado
mundial de câmeras digitais </b><br>
 <br>
Enquanto a Canon comemora a conquista do primeiro lugar em câmeras digitais do planeta, a Sony usa toda a sua tecnologia para aliar os melhores atributos de uma câmera high-tech a um preço acessível ao bolso dos consumidores. Essa é a principal mensagem que a fabricante passa ao lançar no mercado brasileiro a sua nova câmera digital, a CyberShot DSC-S600.
Substituto do modelo DSC-S40, o novo produto da Sony apresenta resolução de 6 megapixels e lentes de precisão Carl Zeiss Vario-Tessar, com zoom ótico de 3x e digital de 6x, com ângulo muito mais amplo que as outras da sua categoria. Seu conjunto de características avançadas foi projetado para proporcionar imagens bem focalizadas e exposição adequada em cada tomada. 
“Além de ter 6 megapixels, a DSC-S40 é uma câmera dotada de recursos inteligentes, que ajudam a fotografar cada momento com a melhor exposição e foco adequado,  sem preocupação com ajustes manuais complexos”, afirma a gerente de marketing de câmeras digitais da Sony Brasil, Ana Peretti.
Com preço sugerido de R$ 999,00, o modelo vem equipado com controles de auto-exposição e foco. A função de medição multipadrão da Sony ajusta a luz de entrada por meio do exame de 49 pontos do quadro. Com autofoco multiponto, a câmera pode avaliar com inteligência cinco áreas de foco distintas e escolher o melhor ajuste no objeto.
A fabricante também acrescentou alta sensibilidade à luz (até IS0 1000) ao modelo, o que permite velocidades mais altas de fechamento do obturador em condições de baixa iluminação, reduzindo o risco de imagens tremidas. Com sensibilidade mais alta, é possível fotografar com a luz disponível, obtendo uma exposição mais natural, ou em ambientes em que o flash é proibido, como em museus, por exemplo. 
Caso o usuário queira fotografar com flash, esta mesma sensibilidade amplia o alcance real do flash da câmera para até 11 metros – um aumento significativo em relação aos modelos anteriores de sua categoria. 
Compacta e ultraportátil, a Cyber-shot DSC-S600 está pronta para capturar imagens sempre que surgir uma ocasião. Acionando o sistema Real Imaging Processor, a câmera reduz os tempos entre uma foto e outra. Mais informações no site www.sony.style.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>