PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Passado pornográfico
Quem diria. Um astro de Hollywood começou a carreira justamente num filão onde atores brasileiros como Alexandre Frota estiveram recentemente.
Jackie Chan, 52 anos, confessou ao tablóide britânico The Sun que atuou em um filme pornô no início de sua carreira, há mais de 30 anos. Ele contou que precisava disso para sobreviver. 
“Eu tinha que fazer alguma coisa para sobreviver há 31 anos, mas não acho que isso tenha tanta importância. Até Marlon Brando esteve nesse tipo de filmes”, disse Chan, que atuou no pornô “All in The Family”. 
Detalhe é que Jackie, que fez vários filmes de ação, virou até desenho animado, tamanha a sua identificação com o público infantil. Coisas da vida.

Com tudo
Com seu nome em cinco categorias, a colombiana Shakira (foto) lidera as indicações do Grammy latino. 
O guatemalteco Ricardo Arjona, o argentino Gustavo Cerati, e a mexicana Julieta Venegas conseguiram quatro indicações cada um. 
A banda porto-riquenha Calle 13, o também borícua Chayanne, Gustavo Celis, o colombiano Fonseca, o argentino Cachorro López e o mexicano Joan Sebastian conseguiram três cada. 

Irresistível
Jessica Alba tem os lábios mais desejáveis de Hollywood. A atriz ganhou a pesquisa, feita com homens britânicos pela Colgate, sobre qual a mulher que eles mais gostariam de beijar, deixando para trás nomes como Angelina Jolie e Eva Longoria, que ficaram respectivamente em segundo e terceiro lugar. 
Do lado feminino, as inglesas votaram em Brad Pitt como o homem que mais gostariam de beijar. O segundo lugar ficou com o novo James Bond, Daniel Craig.

Bebum
Keith Richards chegou bêbado ao set de filmagens de “Piratas do Caribe 3”.
Segundo a revista Star, o guitarrista dos Rolling Stones anda dando trabalho para a produção do filme. O motivo é recorrente: a bebida.
Na semana passada, o músico apareceu bêbado para filmar as suas cenas e teve que ser socorrido pelo diretor Gore Verbinski. Richards reclamou da decisão do cineasta, alegando que eles escolheram a pessoa errada para atuar no filme.

Coração solitário
A atriz Emma Watson (foto), 16 anos, que interpreta a personagem Hermione Granger na saga de Harry Potter, admitiu que, apesar da fama e o sucesso, é quase impossível para ela conseguir um namorado. 
“As pessoas me dizem que deve ser tão fácil para mim ter namorados. Mas a realidade não é tão fácil. Ou os garotos se sentem intimidados por mim, ou até mesmo riem de mim” disse.

Espiritual
Winona Ryder acredita que há vida após a morte, e garante que constantemente sente a presença de membros de sua família que já morreram, segundo o site internacional FemaleFirst. 
“Acredito em espíritos e sempre tenho a sensação de que alguém está guiando meus passos. Vários parentes meus morreram em campos de concentração, durante o holocausto”.

Cães e cia
Jennifer Aniston levou seus dois cachorros para passear na praia de Malibu, onde mora, durante o último final de semana.
O menor dos cãezinhos, o último a ser adquirido pela atriz, estava preso por uma guia e era conduzido pela dona.
Os rumores sobre o rompimento do romance com Vince Vaughn circulam na imprensa americana e é apontado como o motivo para a atriz ter comprado o filhote branco, o mais novo da turma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>