Professor da rede pública ameaça parar
<b> O Sindiupes está mobilizando professores estaduais e 
municipais para protestos hoje em Defesa da Educação </b><br>
A Tribuna <br>
Hoje é dia de Paralisação Nacional dos Professores em Defesa da Educação. A data será marcada por protestos e atos públicos em estados e municípios de todo o País.  
Professores de escolas estaduais e municipais ameaçam paralisar suas atividades. De acordo com o Sindicato dos Educadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), a previsão é que não tenha aula nas escolas públicas.
Uma equipe de 51 professores do Estado foi ontem para Brasília, onde acontece hoje uma marcha em frente ao Palácio da Alvorada, com a presença de profissionais de vários estados. 
“No nosso entendimento, a dívida do País não é mais com o Fundo Monetário Internacional (FMI), e sim com a Educação”, disse a secretária de Política Sindical do Sindiupes, Madalena Alcântara.
Segundo Madalena, também será realizada uma audiência pública com o ministro da Educação, Tarso Genro, e o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva.
No Estado, professores programaram atividades durante o dia de hoje. A previsão é de que profissionais das redes municipais de ensino, incluindo interior e Grande Vitória, realizem protestos em frente a prefeituras, das 9 às 14 horas.
Os professores da rede estadual participarão de um ato público em frente à Secretaria de Estado de Educação (Sedu), na avenida Vitória, das 9h ao meio-dia.
“O objetivo é mostrar à sociedade que a categoria não está satisfeita com as condições atuais”, frisou a secretária.
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) esclareceu, através de sua assessoria de comunicação, que desconhece o movimento, uma vez que a última assembléia dos professores não teve quórum para deliberar paralisação.
A Sedu preferiu não se pronunciar a respeito da ameaça de paralisação nas unidades de ensino e nem sobre o ato público, previsto para acontecer na manhã de hoje.
Já as secretarias municipais de Educação de Cariacica e Vitória informaram que, por se tratar de um dia letivo, a unidade de ensino que não funcionar hoje deverá repor este dia posteriormente para que o calendário seja cumprido corretamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>