Traição revelada na internet
<b> Namorados descobrem traição e até homossexualismo
ao acessar site de relacionamentos </b><br>
 <br>
Saber que está sendo traída não é bom. Imagine descobrir isso através da internet? Foi assim que uma universitária de 24 anos constatou que seu parceiro tinha outra.
Também há amigos que descobrem sobre a sexualidade de seus colegas na rede. Com a febre do Orkut, um site de relacionamentos, muitos usuários estão às avessas com os mais fofoqueiros e curiosos.
O site permite que o internauta crie uma rede de amigos e de comunidades – espaços para discussão virtual, através de um simples clique do mouse. Além disso, através de recados é possível estar constantemente em contato com outros internautas.
Na última terça-feira, a Coluna Maurício Prates, de A Tribuna, publicou uma nota ressaltando que uma de suas leitoras havia descoberto, através do Orkut, que seu namorado era gay. A menina preferiu não se identificar na ocasião.
Casos como estes são cada vez mais freqüentes. Ao pertencer à rede de relacionamentos, é possível ler os recados de todos os usuários, mesmo que eles não sejam amigos.
“Eu estava iniciando um relacionamento com uma pessoa e acessei o Orkut dele. Mas levei um susto, pois vi um recado para ele de outra mulher. Então, fui no Orkut dela para ler o que ele havia escrito e descobri que eles estavam flertando”, contou uma universitária de 24 anos, que preferiu não se identificar.
O site também veio para sanar a inquietude dos mais fofoqueiros que encontram no Orkut um prato cheio. “Procuro ser discreta. Mas o problema é quando algum amigo quer ser brincalhão e entrega você. No site, é possível descobrir muitas coisas sobre a vida de alguém”, observou a universitária Mariana Binda Pereira, 22 anos. 
Vasculhando o recado de um de seus amigos, um universitário de 26 anos, que preferiu não ter o nome revelado, descobriu que seu amigo era gay. “Olhando os recados e os perfis das comunidades de que ele faz parte comecei a desconfiar. Então, descobri que meu amigo é gay”, disse.
Outro aspecto curioso do site são os títulos das comunidades. Como os usuários tem liberdade para criá-las, há quem utilize o espaço para fazer apelos como “Cadê a tampa da minha panela?” ou para falar sobre religião com comunidades como “Eu sou crente, mas não sou chato”.

O que é Orkut
O Orkut é uma comunidade virtual afiliada ao Google, criada no dia 22 de janeiro de 2004, com o objetivo de ajudar seus membros a criarem novas amizades e manter relacionamentos. 
Cada usuário do Orkut possui uma conta e um perfil. Apenas pode criar uma conta aquele que é convidado por um usuário. No perfil estão algumas características pessoais. 
Além disso, cada internauta pode adicionar como “amigo” outros usuários, construindo uma rede de amizades. Também há a possibilidade de formar grupos de pessoas que dispõem de uma página exclusiva da comunidade para iniciar tópicos de discussão. 
Para fazer parte do Orkut é necessário receber um convite por e-mail de alguém que já participe da rede. O endereço do site é www.orkut.com
Fonte: www.meuorkut.com.br

O que eles dizem

“Descobri que fui traída”
“Eu estava iniciando um relacionamento com uma pessoa e acessei o Orkut dele. Mas levei um susto, pois vi um recado para ele de outra mulher. Então, fui no Orkut dela para ler o que ele havia escrito.
Foi então que descobri que eles estavam flertando. Através dos recados, percebi que eles estavam saindo. Como o Orkut, sua vida se torna um livro aberto. É uma invasão de privacidade. Também conheço outras pessoas que terminaram o namoro, pois descobriram a traição através do Orkut.
Depoimento de uma universitária de 24 anos, que preferiu não se identificar.

“Encontrei um amigo”
 “Acho que a intenção da página é interagir. Você encontra antigos amigos e familiares que não estão pertos. O contato começa quando você deixa um recado e outra pessoa responde. 
Tive a oportunidade de encontrar um grande amigo que estudou comigo no ensino médio e havia se mudado para os Estados Unidos. Há anos, eu não falava com ele. 
Mas o encontrei no Orkut e já trocamos alguns e-mails. Para evitar a exposição, não coloco recadinhos indiscretos nas páginas dos outros. Assim, evito que façam o mesmo comigo.”
Depoimento da administradora Christine Nolasco Cerqueira, 25 anos.

“Descobri que meu amigo é gay”
“Já desconfiava de um colega meu, mas, depois que comecei a ler sua página de recados, passei a ter mais desconfiança por causa da quantidade de recados que ele recebia de um rapaz. 
Além disso, observei as comunidades que ele mais gostava e achei estranho. Em um dos recados, achei que havia intimidade demais. É claro que quem não quer assumir, não revela muita coisa. 
Mas como fiquei desconfiado, fui perguntar a um amigo em comum. Então, ele confirmou. Foi aí que descobri que meu amigo é gay. Acho que é possível descobrir muitas coisas sobre a vida particular e até íntima de alguém através de uma página no Orkut.”
Depoimento de um universitário de 26 anos.

“Seus amigos podem entregar você”
“Às vezes, acontece de alguém deixar um recado mal-educado ou grosseiro, mas rapidamente apago a mensagem. Se você quer guardar um segredo, você consegue. 
Mas seus amigos podem entregar você, se eles se descuidarem.   Desconfiei que um casal de amigos tinha terminado o namoro porque na página do meu colega seu estado civil se apresentava como solteiro. Também percebi entre seus recados muitos convites para sair para a balada. Quando minha amiga veio me contar, eu já sabia.”
Depoimento da universitária Mariana Binda Pereira, 22 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>