PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Kurt Cobain desbanca Elvis
O lendário rei do rock Elvis Presley cedeu a Kurt Cobain, ex-vocalista do Nirvana, sua coroa de celebridade falecida que mais ganha, conforme lista compilada pela Forbes.com. 
De acordo com a lista, publicada esta semana, o roqueiro grunge Cobain ganhou 50 milhões de dólares entre outubro de 2005 e outubro de 2006. 
Elvis Presley ficou em segundo lugar, com 42 milhões de dólares ganhos, sendo que no ano passado tinha recebido 45 milhões. 
A Forbes.com baseia os valores em dólares nos contratos de licenciamento para o uso do trabalho ou da imagem das celebridades falecidas, em anúncios publicitários ou outros usos. 
Foi a primeira vez que Cobain apareceu na lista, que vem sendo publicada há seis anos. De acordo com a redatora da Forbes.com, Lacey Rose, Elvis vinha dominando a lista desde que ela foi criada. 
O avanço repentino de Cobain se deveu a sua viúva, a atriz e cantora Courtney Love, que vendeu à empresa de edição musical nova-iorquina PrimeWave uma participação de 25% no catálogo de canções da banda grunge de Seattle. 
O terceiro lugar na lista é de Charles Schulz, criador das histórias em quadrinhos “Minduim” – US$ 35 milhões. 
Os Top 5 da lista incluem também o beatle John Lennon (US$ 24 milhões) e o físico inovador Albert Einstein (US$ 20 milhões), cujos herdeiros se beneficiaram de acordos de licenciamento como os populares vídeos educativos Baby Einstein. 
Outras celebridades da lista incluem Theodore Geisel, mais conhecido como o escritor de livros infantis Dr. Seuss, o pioneiro do rhythm & blues Ray Charles, a atriz Marilyn Monroe e o superastro do reggae Bob Marley. 

Flagrado
O filho de Pierce Brosnan deu uma de Kate Moss. Chris Brosnan, que há meses estaria livre das drogas, foi filmado cheirando cocaína no banheiro de um clube no interior da Inglaterra. 
O filho do ator, de 33 anos, era o jurado  de um concurso de strip-tease. A filmagem foi  feita por um amigo com um telefone celular. Nas imagens, ele cheira o que parece ser a droga e diz: “Maneiro!”

Magreza extrema
A magreza das atrizes Nicole Richie, 24 anos, Keira Knightley, 21, e Kate Bosworth, 23 é manchete da edição de outubro da revista americana People (foto), que chega às bancas no próximo dia 9.
A publicação estampou em sua capa imagens das atrizes bem magras. Nicole Richie aparece correndo na praia com os ossos em evidência. “Sei que estou muito magra agora... Não estou contente com a minha aparência”, disse ela 
Nicole deu entrada em uma instituição para tratar de sua incapacidade de recuperar peso, disse sua representante esta semana.
“Ela está trabalhando com uma equipe de médicos e especialistas com foco em nutrição”, disse em comunicado a porta-voz Nicole Perna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>