SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Salão do Mar hoje no Porto de Vitória

Obras de 27 artistas serão expostas a partir de hoje no Armazém 5 do Porto de Vitória. É a abertura do 7º Salão do Mar, que este ano integra as comemorações dos 100 anos do porto.
A mostra conta pela primeira vez com artistas nacionais e não só do Estado e de Minas Gerais. As obras serão expostas até o dia 21 de julho. O mar foi tema obrigatório para a exposição. 
A premiação para os vencedores acontece hoje, às 20 horas. Serão três prêmios, cada um no valor de R$ 6 mil, e um prêmio de Júri Popular, no valor de R$ 1,2 mil, para os ganhadores de cada categoria.
Quem visitar o armazém poderá acompanhar as atividades rotineiras do lugar como a movimentação dos trabalhadores e carga e descarga dos navios.

Serviço

• Evento: 7º Salão do Mar
• Horário: 20 horas
• Quando: Hoje
• Local: Armazém 5 do Porto de Vitória. Avenida Getúlio Vargas, 556, Centro, Vitória.
• Funciona: De terça-feira a domingo, das 10 às 20 horas. Até 21 de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

