planeta pop - É pra valer ou não?
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A revista People fez uma eleição na internet dos possíveis namoros que podem virar casamento em Hollywood.
A maior torcida é para Demi Moore e Ashton Kutcher. Todo mundo quer ver os dois subindo no altar. A dupla teve 71% de aprovação.
Brad Pitt e Angelina Jolie estão com pouco apoio. Pelos míseros 26% que aprovam o namoro, ficou provado que os internautas gostavam mesmo era de Jennifer Aniston.
O mais novo casal de Hollywood – Tom Cruise e Katie Holmes – ainda dividem opiniões. A votação está totalmente empatada com 50%.
Já os fãs de Cameron Diaz e Justin Timberlake torcem para que o casal pare logo de enrolar e se torne, de uma vez por todas, marido e mulher. Se depender dos 68% dos votos, a dupla logo muda de estado civil.
Mas na corrida ao altar, quem saiu na frente foi o cantor Elton John, que anunciou a data do seu casamento com David Furnish para o dia 21 de dezembro, segundo o tablóide inglês The Sun. Os dois estão juntos há 11 anos.

Rock inglês
O novo álbum de Madonna vem cheio de influências do rock inglês contemporâneo e também de um pouquinho de música eletrônica, claro. A novidade é que o disco, batizado de “Defying Gravity”, sai em janeiro.

Queridinhos
Para se ter um idéia, os novos queridinhos da cantora são os escoceses da banda Franz Ferdinand – coqueluche entre os modernos –, um dos destaques do último Grammy Awards.

Cegonha
O cantor inglês sessentão Rod Stewart e sua noiva, Penny Lancaster, estão esperando a visita da cegonha. Será o primeiro filho do relacionamento do popstar com a fotógrafa, 26 anos mais nova.
Rod tem uma vida amorosa movimentada: este vai ser o sétimo rebento do artista. Que saúde!

Mais terror
Depois do sucesso de “O Chamado 2”, a DreamWorks já está de olho em um terceiro roteiro da série.
Hideo Nakata, diretor do filme, disse que o próximo longa pode vir a ser um capítulo anterior. “No Japão, dirigi um capítulo anterior chamado ‘Ringu 0’. Conta a história de como a garota foi morta aos 8 anos”, contou.

Reality show
Virou moda entre as celebridades. Depois de Britney Spears, agora é a vez de Whitney Houston (foto) mostrar a sua intimidade em um reality show.
A cantora e seu marido, Bobby Brown, vão mostrar seu dia-a-dia em um programa que começa a ser exibido pela TV americana no dia 30 de junho. Whitney, que deixou uma clínica de reabilitação de drogados recentemente, também está trabalhando em um novo CD.

Careca
A atriz Natalie Portman (foto), que viveu a rainha Amidala em “Star Wars”, já está de visual novo para encarar mais um desafio no cinema.
Ela raspou as madeixas para trabalhar no filme “Goya’s Ghosts”, do diretor Milos Forman, que vai levar para a telona a vida do pintor Francisco Goya.
As filmagens devem começar no segundo semestre na Europa.

Abusada
Angelina Jolie teria ligado para Jennifer Aniston para tentar “esclarecer” o assunto Brad Pitt. É o que garante a revista americana Star.
A estrela de “Lara Croft” teria deixado um recado na secretária eletrônica da eterna Rachel de “Friends”, dizendo que queria muito conversar com ela.

Não gostou
Aniston teria ficado irritada com a mensagem e, de acordo com um amigo, teria providenciado uma troca de números, para não receber mais ligações da nova namorada de Pitt.

Turnê mundial
A turnê mundial que Dido (foto) fez no ano passado para promover o disco “Life for Rent”, vai virar um CD e DVD ao vivo.
“Dido: Live”, que chega ao mercado internacional em junho, foi gravado no Brixton Academy, em Londres, e traz os maiores sucessos da bem-sucedida carreira da ex-vocalista do Faithless.

No topo
O novo filme da trilogia de George Lucas – “Episódio III: A Vingança dos Sith” – quebrou todos os recordes. Já está no topo do ranking com US$ 160 milhões arrecadados na bilheteria. Isso, só nos EUA.
Fora de lá, nos mais de 100 países onde o longa está sendo exibido – inclusive o Brasil –, a produção já rendeu US$ 145 milhões.
Vale lembrar que faz só uma semana que o filme está em cartaz.

Flagra
O ator Matthew McConaughey, namorado de Penélope Cruz, quase foi preso em Nova Iorque esta semana. Segundo a imprensa local, ao sair de uma boate, o ator abriu a porta de sua caminhonete e não conteve a vontade de fazer xixi.
Ao ser abordado por um policial, Matthew assegurou que havia apenas jogado um copo de cerveja perto do carro.

Apaixonada
Em entrevista ao jornal britânico Daily Mirror, Renée Zellweger (foto) falou pela primeira vez sobre o casório com o cantor sertanejo Kenny Chesney.
O casamento foi relâmpago. Aconteceu no dia 9 deste mês, apenas quatro meses após terem se conhecido. “Encontrei o amor verdadeiro”, derreteu-se a atriz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>