Brasil é o segundo maior consumidor
<b> O País está atrás apenas dos EUA no
consumo de remédios contra a impotência </b><br>
 <br>
Homens com mais de 40 anos ainda são, é claro, a maior clientela dos medicamentos de disfunção erétil. A Organização Mundial de Saúde estima que 52% da população masculina mundial acima de 40 anos apresenta dificuldade para manter uma boa ereção.
No Brasil, estima-se que cerca de 12 milhões de homens sofrem do problema. Mas, por força do marketing do sexo turbinado, o Brasil é o segundo país em consumo de remédios contra a impotência, atrás apenas dos EUA.
A popularização desses comprimidos se fez com a ajuda de homens famosos, que não se declaravam pacientes de disfunção erétil, como foi o caso de Pelé, garoto-propaganda da Pfizer, que transformou o Viagra no mais vendido da categoria no Brasil.
Mas há quem precise e, neste caso, a popularização ajuda a quebrar tabus. Hoje, muitos homens de mais de 60 anos já assumem que turbinam o sexo. É o caso do ator Paulo Goulart, que usa o Viagra com orientação médica e fala abertamente sobre o assunto.
“É claro que, aos 73 anos, não teria a mesma força de ereção da juventude. Sem o remédio, eu perderia parte da qualidade de vida”, diz ele, casado há 52 anos com a atriz Nicette Bruno.
É justamente com o argumento de melhorar a qualidade de vida dos homens que os laboratórios conseguem aumentar suas vendas a cada ano.
No mercado desde 2003, o número de Cialis vendidos nos três primeiros meses deste ano, por exemplo, foi 22,9% maior que no mesmo período do ano passado. Em três anos, foram vendidos 20 milhões de comprimidos de Cialis. A droga funciona por até 36 horas.
“Com o Cialis, o homem com dificuldade de ereção pode voltar a ter uma vida sexual normal, sem pressão do tempo”, propaga o diretor de marketing e vendas da Lilly Brasil, Antonio Alas.

Risco de dependência

O consumo desses medicamentos tem crescido entre os jovens, que se arriscam mais em busca de sexo turbinado.
“Esses remédios viraram uma febre, sobretudo entre a rapaziada”, diz um farmacêutico, que tem jovens da faixa de 20 anos entre seus principais clientes de Viagra, Levitra e Cialis. “Para essa turma, parar na farmácia nas noites de balada é obrigatório”.
“Quando usados como ‘muletas’, esses remédios podem causar dependência psicológica”, diz o urologista Paulo Brito Cunha, responsável pelo serviço de andrologia da Sociedade Brasileira de Urologia (seção Rio de Janeiro).
Segundo urologistas, o Viagra, o Levitra e o Cialis têm poucas contra-indicações. A mais importante é que não podem ser usados por homens que tomam medicamentos à base nitratos (receitados em geral para quem sofre de doenças cardiovasculares, como angina).
Comprimidos à base de nitratos causam dilatação das artérias coronárias. E drogas para disfunção erétil inibem a enzima fosfodiesterase (a PDE-5), que atua no controle do fluxo de sangue.
“Quando a ação da PDE-5 é inibida, há vasodilatação e mais sangue chega ao pênis. Mas os pacientes que usam nitratos podem sofrer queda de pressão arterial”, diz Brito Cunha, que alerta que a queixa de disfunção erétil pode ser sinal de doença cardiovascular, como aterosclerose.
Diabetes, obesidade, hipertensão e síndrome metabólica são outros fatores de risco para o desempenho sexual.
“As lesões vasculares são 70% dos casos de disfunção erétil de causa orgânica”, afirma o urologista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>