Teen - Banda capixaba se dá bem
<b> A Válvulla venceu 2,3 mil bandas de todo o País e foi
selecionada para festival com a inglesa Placebo </b>
Rose Frizzera 
Foi assim: Will, um dos integrantes da banda Válvulla, estava assistindo à MTV quando viu o anúncio do Festival Claro Q é Rock!, anunciando inscrições para bandas alternativas. 
Pronto, o cara se ligou na história, correu para o computador e imprimiu o regulamento. Sem falar nada para o resto da banda, cuidou da documentação e só informou aos outros na hora de assinar a papelada. 
Will mandou a inscrição da Válvulla para o festival Claro Q é Rock. O  que tinha tudo para ser mais uma inscrição perdida entre 2,3 mil de todo o Brasil rendeu bons frutos para os capixabas. 
Eles foram selecionados ao lado de outras 40 bandas para as oito eliminatórias do festival: Rio, Recife, Brasília, Florianópolis, Porto Alegre, Salvador, Campinas e São Paulo. 
A Válvulla se apresenta amanhã no Claro Hall, na Barra da Tijuca, junto com quatro bandas do Rio, antes de deixar o palco aos cuidados do Placedo, banda indie inglesa que vai tocar em todas as finalíssimas. 
“O que me chamou a atenção no anúncio da MTV foi o prêmio de R$ 15 mil em equipamentos e o fato de tocar em um evento nacional, com uma banda internacional”, conta o guitarrista Will, 21 anos.
A Válvulla tem dois anos com esta formação e se dedica ao rock com um pé no passado e outro no futuro. Tanto que o som da banda é meio inspirado nos anos 60 e no rock hype de bandas como o The Strokes.
A banda ainda não tem um CD, mas possui uma demo com cinco músicas: “Arvoredo”, “Bora”, “Três Horas da Manhã, “Nasce o Sol” e Carolina no Tempo”.
Destas, “Bora” e “Carolina...” foram naturalmente ganhando espaço como as de trabalho. “Fomos selecionados entre 2,3 mil bandas e vamos tocar na eliminatória do Rio de Janeiro junto com mais quatro bandas do Rio. Isso para a gente é muito bom”, frisou o vocalista, Vitor. 
Até porque a banda demorou a acreditar que estava na finalíssima. “Foi engraçado quando recebemos a notícia, porque meu irmão ficou sabendo pela internet através de um cara da Bahia”, diz Danilo. 
Alguns hackers conseguiram a lista de bandas classificadas e Danilo viu que eles estavam no bolo, mas ele achou que ainda haveria outra eliminatória. 
“A gente só acreditou quando no outro dia o pessoal da Claro ligou avisando”, diz Vitor. Desde então, eles ensaiam sem parar e até prepararam uma música nova para tocar nos 20 minutos de show a que terão direito. 
“Terminamos uma música nova para apresentar no festival. O burburinho está muito legal”, diz Renato. A banda foi para o Rio ontem e se apresenta amanhã, às 21 horas. Agora é torcer para eles levarem a melhor.

Perfil da banda válvulla
• FORMAÇÃO: Os irmãos Will e Renato resolveram montar a banda e  chamaram Vitor, que por sua vez já conhecia o Danilo, que tocava com ele na Máquina do Tempo. Estava pronto o quarteto.     
• ESTILO: Rock-n’-roll clássico com influências hype como The Strokes, Jet, The Bees e Franz Ferdinand. 
• INFLUÊNCIAS PESSOAIS: Beatles (da parte de todos), além de Mutantes, The Who, Clube da Esquina, Velvet Underground, Lou Reed. 
• DISCO: Têm uma demo e depois do festival vão tentar um contrato para ajudar na produção. 
• HISTÓRICO: Vitor, atual vocalista e guitarrista da Válvulla, já tocou na Máquina do Tempo, banda de rock progressivo, na banda Guardiões do Inexistente e na Ever Lake. Renato, atual baterista, já tocou com a Mephistos, The Vintages, Deusmilivre, UnderMost, The Hell Mans e Seven Seven Boys. O baixista Danilo já passou pela Verde Plástico, Sol na Garganta, Máquina do Tempo. Will é guitarrista e já tocou no UnderMost e Revolta.
• PALCO: Entre Amigos 2, onde tocam quase todos os finais de semana. Um dos shows memoráveis foi a abertura do show da banda Lion Heart (RJ). 
• COVERS: Beatles, Elvis Presley, Little Richard, Chuck Berry e The Who, entre outros clássicos dos anos 60.

Fala sério
O que achou do novo Papa, Bento XVI?
• “Até agora só sei que o nome dele é Bento XVI. Mas acho que tá tranqüilo.” 
Márcio Felipe Rodrigues, 18, curso técnico 

• “Ele parece ser uma pessoa legal. É inteligente e vai fazer um bom pontificado.” 
Poliana Andrade, 18, curso técnico

• “Não tô muito ligado nessa parada não, mas ele está agindo bem.” 
Henrique Valzoller, 16, 2º anoa

College rock para os universitários
A banda Vodka Frog conquista pela melodia leve, letras que falam de ansiedade e sonhos do jovem em uma linguagem simples, como se fosse uma crônica do cotidiano urbano juvenil. 
Formada por André Galiano (vocal e voz), Dani K (guitarra), Peu K (vocal e violão), Tadeu Savioli (bateria) e Tiago Amaral (baixo), a banda nasceu do sonho de cinco amigos, suas viagens e suas histórias. 
São essas lembranças que passam veracidade à proposta da Vodka. Tanto que desde 1996 eles levam o estilo college rock aos jovens universitários de São Paulo, especialmente os estudantes da ECA e ESPM, onde a banda cresceu e apareceu. 
Neste segundo disco da banda, “Num Cinema Perto de Você”, eles mandam ver em 12 faixas, produzidas por Kiko Zambianchi. Os meninos estão bem escoltados. 
Além de Kiko, eles são empresariados por Haroldo Tzirulnik, que cuida de nomes como Capital Inicial, além do diretor de marketing Alexandre Ktenas, que já foi da Abril Music e hoje cuida do selo independente UFA!. 

• NUM CINEMA PERTO DE VOCÊ – Segundo disco da banda paulista Vodka Frog, com 12 músicas. Ufa! Records. Preço médio: R$ 29,00.

NA ROTA
• PAZ – Já estão definidas as datas dos shows que vão animar a Feira da Paz, que acontece de 26 a 29 de maio, no Parque Pedra da Cebola. 
Ao todo, 11 bandas vão se apresentar, sempre a partir das 18 horas. Entre elas, Jet Set, Universo Reciclado, Moxuara, Casaca, Dublin, Solana, Rock Four (foto), Marcelo Ribeiro & Banda B, Bando de Conga, Naturau e Trio Forrozão. Tudo na paz? 
• ESTRADA – A Lona Records está desde ontem na Feira da Música Independente, que rola até sábado, em Brasília. O selo mostra a cara da música feita no Espírito Santo, representando cerca de 40 bandas, entre elas Casaca, Manimal, J3, Zémaria, Herança, Froid e Forró Raiz, só para citar algumas.
• MODELO – Clubes de São Paulo lançam programa para treinar adolescentes. O projeto é contratar estudantes entre 14 e 18 anos como “Aprendizes em Esporte”, em uma iniciativa do Sindicato dos Clubes do Estado de São Paulo (Sindi-Clube).
A intenção é facilitar o ingresso de estudantes no mercado de trabalho, em atividades ligadas aos esportes. Fica aí o exemplo para os clubes e entidades locais.
• ABELHUDOS – O novo CD do Kid Abelha, “Pega Vida”, que a Universal está lançando, traz 11 músicas inéditas, compostas por George Israel e Paula Toller. O primeiro single, “Poligamia”, já está tocando nas rádios. 
• GAROTAS – A banda Manimal vai comandar a mulherada no Manimal Girls First, que rola neste sábado, na Blow Up. Das 17 às 18 horas, somente meninas entram e as primeiras 200 ganham a camiseta do Manimal e coquetel de frutas. Ingresso: R$ 12,00.
• ROCK – Amanhã a Move Music será tomada pelo rock. A abertura será às 22 horas. Os ingressos custam R$ 15,00 para homens e R$ 10,00 para mulheres, até meia-noite.
• MUDANÇA – Atendendo ao pedido da gravadora Green Songs, a banda Mais Astral vai adiar a gravação do primeiro DVD, que aconteceria em maio. O DVD do Mais Astral só será gravado em 2006. A banda precisa antes de um CD gravado em estúdio, já que o primeiro foi gravado ao vivo. Aguardem. 
• RODEIO – No clima da novela “América”, a 7ª edição do Rodeio de Ibiraçu mescla atrações sertanejas, muito touro derrubado a unha e muito axé. 
A programação começa hoje, com Rodrigo Bala e Lion. Amanhã tem Chiclete com Banana e Casaca e sábado é a vez de André Lelis e Zezé Di Camargo e Luciano. O evento termina domingo com show da banda Asa de Águia. 
• PITTY – A cantora está em estúdio desde fevereiro gravando seu segundo CD pela Deckdisc.
Sem título oficial ainda, o lançamento está previsto para agosto deste ano, mas os fãs que quiserem acompanhar os takes de gravação podem conferir no site da gravadora.
São diversos vídeos e fotos postados diariamente pela própria Pitty e pelos integrantes da banda. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

