Emissoras prontas para atacar na Copa
<b> A exclusividade na transmissão
dos jogos é da Globo, mas SBT,
Band e Record pretendem travar
uma acirrada competição paralela </b><br>
 <br>
Pelo menos nos programas de TV, a Copa do Mundo 2006 já começou. Há menos de um mês do início da competição, prevista para o dia 9 de junho, programas jornalísticos, esportivos e de entretenimento se mobilizam para extrair o máximo de assuntos relacionados à vida e expectativa dos jogadores convocados para a seleção brasileira. 
Matérias sobre o país anfitrião, a Alemanha, também são assunto recorrente nos programas neste período pré-Copa do mundo. 
Apesar da exclusividade na transmissão dos jogos continuar sendo da Globo, emissoras como o SBT, Band e Record já deixaram claro que, em termos de cobertura jornalística e programas temáticos, pretendem travar uma interessante e acirrada competição paralela. 
As equipes de jornalismo enviadas para a Alemanha e concentradas nos plantões esportivos aqui no Brasil estão maiores e bem estruturadas. E os telejornais dão prova disso. 
Os entrevistadores tentam estar cada vez mais por dentro do assunto e as equipes de produção enviadas para trabalhar na Copa deste ano mostram indícios claros de que não foram a passeio.
Na maioria dos programas, no entanto, as reportagens ainda giram em torno de entrevistas com celebridades envolvidas com esportes, programas turísticos em diferentes regiões da Alemanha, game shows de futebol e retrospectivas dos mundiais anteriores. 
A Globo, por exemplo, dedica atenção e equipe extra para os quadros fixos sobre a Copa do Mundo 2006. No “Jornal Nacional”, por exemplo, o quadro de entrevistas com jogadores traz boas novidades e ilustra bem a expectativa dos brasileiros. 
Além disso, diariamente o “Jornal da Globo” também apresenta matérias exclusivas com os principais atletas do time de Parreira. 
Entretanto, apesar de divertidas, as entrevistas com jogadores são repetitivas. Dão a sensação de só ter trocado de emissora, entrevistador e horário. 
Como se essas reprises já não fossem o suficiente, programas de entretenimento como o “Caldeirão do Huck”, de sábado, também repetem praticamente as mesmas reportagens. 
A Band, por outro lado, arrisca algumas matérias mais diversificadas.

Reportagens abordam temas diversificados
Enxertadas nos telejornais da emissora e também na programação da Sportv, as reportagens abordam temas diversificados, como as reformas dos estádios, os costumes locais, os brasileiros que já estão no país à espera do início da competição e a cultura e curiosidade das regiões alemãs. 
A Globo planeja uma ampla cobertura da concentração da seleção, com flashes dos treinos e do dia-a-dia dos jogadores.
Normalmente reticente em relação ao esporte, neste mundial o SBT também investiu na cobertura. Além da jornalista Ana Paula Padrão, uma equipe de mais de 30 profissionais embarcou para a Alemanha. 
O programa esportivo “Jogo Duro”, comandado por Jorge Kajuru, também utiliza a mesma fórmula da Globo, exibindo reportagens com os jogadores convocados. 
Para variar, no entanto, ele promove games sobre a escalação e, agora, sobre os resultados da competição. Apesar de pouco original, é uma boa maneira diversificar e motivar o telespectador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>