A Tribuna em Bento Ferreira
<b> A partir da próxima segunda-feira, moradores poderão apontar os
problemas e reivindicar melhorias para o bairro que fica em Vitória </b>
A tribuna 
Bento Ferreira, em Vitória, vai receber a visita da equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você, a partir da próxima segunda-feira.
Esta será a segunda visita ao local. A primeira aconteceu em fevereiro de 2001. Agora, os moradores poderão apontar as mudanças que ocorreram nos últimos quatro anos e o que ainda precisa ser feito. 
Os leitores vão conhecer a história da fundação de Bento Ferreira, os principais comércios e os setores da economia que ainda rendem bons investimentos, as reivindicações e os destaques nas opções de lazer, esporte e cultura. 
Segundo dados do Censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatísticas (IBGE) de 2000, o bairro conta com cerca de 5,4 mil habitantes. 
Além da quantidade de residências de classe média, o perfil do bairro inclui o setor comercial com empreendimentos, entre restaurantes, consultórios médicos, clínicas particulares e órgãos públicos, como a sede da Prefeitura de Vitória (PMV) e Câmara dos Vereadores. 
O Hospital da Polícia Militar (HPM) e o Vitória Esporte Clube também estão localizados em Bento Ferreira.
Uma da principais vias públicas de Vitória, a avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, mais conhecida como Beira-Mar, corta o bairro, além das avenidas Leitão da Silva, Vitória e César Hilal, que margeiam o lugar. 
A dica da equipe de A Tribuna com Você é que os moradores participem do projeto, mostrando para reportagem os principais assuntos que devem ser registrados. Todas as reportagens serão baseadas nas informações fornecidas por eles. 
O que for denunciado como problema que interfere na qualidade de vida será enviado para as autoridades responsáveis, a fim de que sejam informadas as providências a serem tomadas e a previsão das ações.  

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

