MÚSICA
<b> Quatro décadas de história

Para marcar seus 40 anos de carreira, Toquinho lança livro
sobre sua história e um disco com 12 faixas inéditas </b>
Andréia Pegoretti 
Companheiro musical do mestre Vinicius de Moraes durante boa parte da carreira, Toquinho tem várias histórias para contar em 40 anos de estrada completos em 2006. Para marcar o aniversário desse representante de nobres parcerias da MPB, dois trabalhos do cantor chegam às lojas: um livro e um CD.
 O primeiro é o álbum “Mosaico”, que conta com arranjos, produção e direção musicais do próprio Toquinho em 12 músicas inéditas. 
No repertório, a história do País, a mistura das raças e a interligação das culturas portuguesa, africana e indígena. Trata-se de um trabalho que foi a base da trilha sonora de uma peça de Millôr Fernandes em comemoração aos 500 anos do Brasil, em 2000, “Outros Quinhentos”.
 A peça estreou , mas só foi encenada num fim de semana. Então surgiu aquela sensação inquietante de um trabalho engavetado.
No disco, são 12 canções sobre diversos ritmos brasileiros e suas influências, como, fado, samba, canto-índio, afro, maracatu.
O cantor também está lançando “Toquinho – 40 Anos de Música”, que foi escrito pelo seu irmão, João Carlos Pecci. No recheio, claro, muito se fala sobre Vinicius de Moraes.
“Quando comecei a trabalhar com Vinicius, logo percebi que eu carregava comigo a experiência da juventude que ele precisava, e ele, a juventude da experiência que me ajudaria a consolidar minha música. A diferença de idade se desfazia em meio ao entusiasmo que mantínhamos ao perseguir a vida em todos os sentidos”, disse o cantor, em entrevista ao AT2.

Serviço

• CD: Mosaico
• Artista: Toquinho
• Gravadora: Circuito Musical
• Faixas: 12

• Livro: “Toquinho – 40 Anos de Música”
• Autor: João Carlos Pecci
• Editora: RCS Editora
• Páginas: 334

“Gostaria muito de trabalhar com Gil” 

AT2 – “Mosaico” foi um projeto que não foi levado à frente na hora em que foi concebido. Sentiu aquela sensação inquietante de ter em mãos uma história que precisaria ser contada para o grande público?
Toquinho – “Mosaico” é o título de uma das canções que fazem parte da trilha sonora da peça “Outros Quinhentos”, paródia de Millôr Fernandes sobre o descobrimento do Brasil, encenada no ano 2000 no Teatro Municipal, em São Paulo. 
Problemas com a produção fizeram com que o espetáculo ficasse em cartaz apenas uma semana, e o que era para ser um sucesso virou uma frustração, inclusive para nós que fizemos as músicas. 
Então, para não deixar inédito esse trabalho musical, resolveu-se lançar o CD “Mosaico”.
– Você é um artista conhecido por suas nobres parcerias. Tem algum artista com quem você ainda não trabalhou e gostaria de fazer uma parceria?
– Antes de tudo há que haver motivação para surgir uma parceria. Algumas acontecem após tanto tempo de amizade, como com Paulinho da Viola e com Paulo César Pinheiro. Gostaria  muito de trabalhar com Gil ou Caetano, se tiver a oportunidade.
Ou mesmo em compor outra vez com Chico (Buarque) ou Carlinhos Vergueiro. Uma parceria com Carlinhos Lyra talvez fosse uma experiência interessante.
– A proposta do CD é definir um mosaico da música brasileira, com suas várias influências... 
– O CD contém as músicas da peça “Outros Quinhentos”, nas quais, os temas abordados são um retrato do Brasil/índio, do Brasil/negro, do Brasil/escravo, do Brasil/colônia, do Brasil/Império e das mazelas de sua Corte. Procuramos, então, adequar um ritmo musical para cada tema. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

