Ameaça de corte de ponto
<b> A Prefeitura de Vitória vai à
Justiça para suspender greve
de professores. Em Vila Velha,
paralisação será decidida hoje </b>
 
Os professores da rede municipal de Vitória decidiram manter a greve, em assembléia realizada ontem. A paralisação começou no último sábado. A categoria volta a se reunir amanhã. Se o movimento for mantido, a prefeitura afirmou que vai cortar o ponto e entrará na Justiça. 
A secretária de Gestão Estratégica de Vitória, Marinely Magalhães, disse que vai utilizar todos os recursos legais para que os 55 mil estudantes não sejam prejudicados. 
A secretária reuniu-se ontem com representantes do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), mas o impasse continua. 
Ela afirmou que a prefeitura aceitou discutir um novo calendário de reposição das aulas, devido à greve passada, mas o prazo que o Sindiupes quer para a conclusão do plano de cargos e salários é curto demais para um trabalho mais elaborado. 
“A comissão vai iniciar os trabalhos na próxima quarta-feira (amanhã)”, ressaltou. 
O Sindiupes apresentou uma nova proposta, pedindo gratificação de 20% até que o plano de cargos e salários seja concluído. “Mas é praticamente impossível”, comentou Marinely. 
O diretor jurídico do sindicato, Agberto Lima, observou que, dificilmente, os professores vão decidir pelo retorno às aulas, mesmo com ameaças de corte de ponto. “Caso a prefeitura cumpra a ameaça de entrar na Justiça, pedindo a ilegalidade do movimento, os professores podem continuar fora das salas, mesmo sendo multados”, disse. 
VILA VELHA
Em Vila Velha, os professores decidem hoje se param. A categoria reivindica reposição das perdas salariais de 23,81% e abono concedido para os servidores da ativa estendidos aos professores da educação infantil e aposentados. 
O secretário da Educação, Roberto Belling, afirmou que as negociações com os professores estão avançando e espera que a greve não seja realizada. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

