PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Bebê de Pitt desbanca filha de Cruise
Shiloh Jolie-Pitt já está em um patamar de celebridade mais acima que filhos de outras celebridades. De acordo com a FoxNews, Tom Cruise e Katie Holmes ofereceram fotos da filha, Suri, para a imprensa americana, mas as ofertas acabaram sendo muito baixas para o casal: menos de US$ 3 milhões (as primeiras imagens da filha de Angelina Jolie e Brad Pitt renderam mais de US$ 4 milhões, por meio de um leilão que incluiu várias revistas de fofocas). 
O casal  teria desistido da venda depois dos números “desapontadores”.
Britney Spears também teve uma experiência desapontadora: a cantora ofereceu novas fotos e uma entrevista por US$ 180 mil, mas  teve de aceitar uma oferta de US$ 9 mil da revista OK!.

Projetos
Nicole Kidman está tentando convencer Reese Witherspoon e Meryl Streep  a trabalhar em uma comédia com ela. “Headhunters” é sobre três professoras que viajam para Mônaco para jogar em cassinos e fingir que são glamourosas.
  O filme vai ter roteiro e direção de Jez Butterworth, que escreveu a história de “Birthday Girl”.

União
Patricia Arquette, atriz ganhadora do Emmy e estrela da série de televisão “Medium”, casou-se com o ator Thomas Jane (na foto com ela) no fim de semana, em uma cerimônia em Veneza, na Itália. 
A atriz e Jane estavam noivos desde 2002 e têm uma filha de três anos, Harlow Olivia Calliope. 
Jane, 37 anos, foi casado anteriormente com a atriz Aysha Hauer, filha de Rutger Hauer.

Plágio
O ator e cantor Jamie Foxx está sendo processado por plágio. O artista contry Michael Johnson pede US$ 15 mil por uma suposta cópia de sua música \"God\'s Angels is Awol\".
A canção foi criada em 2003 e teria servido de base para \"Heaven\", de Jamie Foxx. \"No começo deste ano, ele cantou a música no programa da Oprah Winfrey. Tenho certeza de que o tribunal decidirá a meu favor\", disse o artista country. 
Além do ator, a ação inclui a gravadora J-Records.

Prisão
Axl Rose (foto), vocalista e líder do grupo de rock Guns n’Roses, foi preso na capital sueca na manhã de ontem por conduta violenta e por danificar um quarto de hotel.
Rose, que se apresentou em Estocolmo na noite de segunda, estava “bêbado demais para falar” quando foi detido.
Ele é suspeito de atacar um segurança, ameaçar um policial e provocar danos menores no interior do hotel.
Se for considerado culpado de conduta violenta, pode enfrentar até quatro anos de prisão.
Se o cantor for condenado pode pegar até seis meses de prisão ou multa.

Fumaça
Sarah Michelle Gellar, 29 anos, e o marido Freddie Prinze Jr., 30, negaram os rumores de que estariam se separando. 
Desde que Prinze Jr. assinou contrato para seu próprio seriado no ano passado, a relação do casal estaria estremecida. 
“Foi ele assinar o contrato para o show para as coisas terminarem”, disse uma fonte ao jornal New York Daily News. Eles já estariam morando em casas diferentes. 
A assessora de imprensa do casal rebateu os rumores dizendo que Sarah e Prinze Jr. estão “completamente juntos”. 

Dinheiro do além
A Revista Forbes divulgou os nomes dos famosos que mais ganham dinheiro, depois de mortos. 
Em primeiro lugar, aparece Elvis Presley, com US$ 52 milhões. Em segundo lugar, com US$ 50 milhões, fica Kurt Cobain, do Nirvana. 
Em terceiro, Albert Einstein, com a quantia de US$ 20 milhões. Seguido por Andy Warhol, com US$ 16 milhões, e Marilyn Monroe, com US$ 8 milhões.

Conselheira
Gwyneth Paltrow, 33 anos, teria sido a responsável pela aproximação da cantora Madonna, 47, com o pai, Tony Cyclone, depois de implorar à amiga que se reconciliasse com ele. 
Madonna fez as pazes com o pai em 2005, colocando fim a uma relação tumultuada que começou quando Cyclone casou-se novamente depois da morte da mãe de Madonna em 1963. 
O pai de Gwyneth Paltrow morreu em 2002. A atriz diz se arrepender de não ter passado mais tempo ao lado dele. 

Salve simpatia!
O ator Orlando Bloom, 29 anos, fez a alegria das fãs na première do filme “Piratas do Caribe – O Baú da Morte”, no sábado, em um parque da Disney em Anaheim, na Califórnia. Simpático, Bloom posou para fotos e tirou fotos com as fãs.
Keira Knightley e Johnny Depp, co-estrelas de Orlando Bloom no longa, também participaram da pré-estréia. Semana passada, Bloom foi a outra première. Ele acompanhou a namorada, a atriz Kate Bosworth, na sessão de “Superman – O Retorno”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>