PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Scarlett Johansson é eleita a mais sexy
A atriz Scarlett Johansson foi a eleita a mulher mais sexy do mundo, encabeçando uma lista de 100 nomes escolhidos pelos leitores da revista masculina FHM. 
“Uma das melhores coisas que uma mulher pode escutar é que ela é sexy. Gostaria de agradecer aos leitores da FHM por esse grande elogio”, disse a atriz de 21 anos, estrela dos filmes “Ponto Final” e “Encontros e Desencontros”. 
Angelina Jolie ficou sem segundo lugar, seguida por Jessica Alba, Jessica Simpson, Keira Knightley, Halle Berry, Jenny McCarthy, Maria Sharapova, Carmen Electra e Teri Hatcher. 
“É impressionante o modo como Scarlett atraiu a atenção de nosso leitores. Sua voz sexy e sua beleza evidente certamente tem relação com isso, assim como a confiança que ela passa”, disse Scott Gramling, editor da FHM. 

Grampo
Nicole Kidman (foto) sabia que Tom Cruise tinha contratado um detetive particular para grampear os telefones dela durante o processo de divórcio dos dois em 2001.  
A informação foi dada pelo investigador que ela contratou na época, Richie Di Sabatino, para o jornal New York Post. Ele revelou ter colocado aparelhos de embaralhamento de vozes para atrapalhar a espionagem de Anthony Pellicano, que estava trabalhando para o ator. 

Grampo II
Pellicano está sendo investigado atualmente pela Justiça da Califórnia e pelo FBI, por causa de seus métodos pouco ortodoxos.  Segundo Di Sabatino, Kidman ironizava as tentativas do ex-marido quando falava com amigos no telefone. 
“Tom, você está na escuta?”, perguntava ela no meio de alguma conversa. “Tom, estou dizendo o que você quer que eu diga?”

Desenho animado
Paris Hilton pode virar personagem de desenho animado. A herdeira e sua irmã, Nicky (foto), acabaram de apresentar para a Interscope Records o projeto de uma série de animação em que elas seriam as personagens principais. 
O programa, que ainda não tem previsão de estréia, seria centrado na rotina das socialites.

Herança
Falando em Paris Hilton, ela deveria ter esperado um pouquinho mais antes de terminar o namoro com o playboy grego Stavros Niarchos. 
Os rumores que circulam em Hollywood são de que o herdeiro vai ter acesso a uma fortuna de US$ 275 milhões a partir do mês que vem, quando completa 21 anos. A transferência seria imediata.

Lingerie
Courtney Love anunciou que vai entrar para o mundo da moda, mas pelo menos ela deve se concentrar em uma área da qual entende: as roupas íntimas. 
“Conheço lingerie como a palma da minha mão”, disse a cantora à imprensa americana, depois de assistir ao desfile da Agent Provocateur, em Los Angeles. Ainda não há previsão para estréia da grife.

Tema para 007
O próximo filme do agente da Coroa britânica poderá ter a participação do U2 de Bono Vox (foto). A banda irlandesa está cotada para compor a canção-tema de “Cassino Royale”, filme que será estrelado por Daniel Craig (substituto de Pierce Brosnan). 
A produtora Barbara Broccoli admitiu que os irlandeses estão entre os nomes mais prováveis para abrir a trilha musical, da qual Tina Turner também deve participar.

Politizada
Apesar de defender a candidatura de Hillary Clinton à presidência dos Estados Unidos, Madonna acha que o país ainda não está preparado para ser comandado por uma mulher. 
“Hillary deve se candidatar. Não acho que seja a sua vez, nem a do partido Democrata, mas a apoio”, disse a cantora.

Futurista
O ator John Malkovich atuará na produção de ficção científica futurista “The Mutant Chronicles”, inspirado em um jogo de RPG. 
Seu personagem, Constantine, lidera um conselho formado por países governados por corporações que esgotaram os recursos naturais da Terra. O filme deve chegar às telas no ano que vem.

Castelo
Brad Pitt e Angelina Jolie teriam mesmo comprado o castelo francês de Yves Saint Laurent. Depois de meses de especulação, a imprensa européia garante que o casal fechou negócio para adquirir o Château Gabriel – uma mansão de nove quartos construída em 1874 em Biarritz, no sudoeste do país. 
Os jardins somam mais de 300 mil metros quadrados. O valor do negócio não foi revelado.

O amor é lindo
Parece que o casamento de Demi Moore e Ashton Kutcher (foto) está indo muito bem. Na última semana, fotógrafos de plantão flagraram o casal, cheio de sorrisos e carinhos, numa famosa casa de boliche, em Los Angeles.
Ashton e Demi estavam acompanhados ainda da filha da atriz, Scout, de 15 anos, fruto do relacionamento de Demi com Bruce Willis.
Os três se divertiram a valer na pista, e mostraram que entendem tudo sobre boliche. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>