Ônibus e trânsito estressam
<b> Os ônibus lotados revoltam
principalmente as mulheres.
Mas engarrafamento também
é motivo de chateação </b>
 
Cotoveladas, empurrões e bolsadas são algumas das armas que mulheres têm usado para se livrar de homens “engraçadinhos” e inconvenientes dentro dos ônibus lotados. A pesquisa Enquet/A Tribuna mostrou que elas são as mais irritadas com o transporte coletivo.
O problema ficou em nono lugar na lista das situações mais estressantes, irritando muito 71,3% das pessoas, seguido dos engarrafamentos, que tiram a paciência de 70,3% da população.
“O que mais irrita dentro do ônibus lotado são pessoas que tentam passar a mão na gente. Muitos homens não tem ‘desconfiômetro’ e se aproveitam da situação. Na primeira vez, pode ser um acidente, mas depois é abuso. Já dei até bolsada em um para ver se ele se tocava”, contou a estudante Rosemary Carvalho, 22.
A enfermeira Vanessa Rodrigues da Silva, 26, também já passou por situações constrangedoras.
“Uma vez dei um empurrão. Como não adiantou, dei uma cotovelada. O homem saiu de trás de mim todo sem graça”, lembrou.
Entre as mulheres, 73,4% afirmaram ficar muito irritadas com os ônibus. A situação da ala feminina no transporte coletivo é tão incômoda que, há dois meses, uma lei determinou a criação de um vagão especial só para elas nos trens e metrôs do Rio de Janeiro.
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) informou que a lotação máxima nos ônibus é de 40 pessoas sentadas e 40 em pé.
Para evitar a superlotação, foi instalado um novo programa de gestão e 78 das 208 linhas do Transcol já foram reprogramadas, ganhando mais viagens.
Pesquisadores também estão acompanhando, semanalmente, todas as linhas, por município, começando por Vila Velha. 
Livre dos ônibus, a consultora de vendas Aline Ornellas, 26, se estressa mesmo é com as filas de carros nas ruas. “Tenho verdadeiro pavor de engarrafamento”, afirmou.
Os congestionamentos nas ruas estressam muito 69,1%, ficando em décimo lugar na pesquisa. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

