TRIBUNA TEEN
<b> Mangá é informação

Três séries que acabam de chegar ao mercado
trazem enredos recheados de história e conhecimento </b><br>
Melissa Künsch <br>
Quando se fala em mangá ou em qualquer outro tipo de desenhos e animações japoneses, os que não conhecem podem logo imaginar que se tratam apenas de desenhos voltados para os públicos adolescente e infantil com personagens de olhos grandes e nomes esquisitos.
Mas os mangás, populares quadrinhos nipônicos, vão muito além disso. São entretenimento, sim, mas com informações históricas e enredos que incitam a reflexão sobre diversos valores morais.
“No Japão o público de mangá é majoritariamente adulto. Existem revistas que saem com tiragem semanal de mais de um milhão de exemplares”, diz Marcos Graminha, expert no assunto e proprietário de uma loja no Ibes, Vila Velha, especializada em animações japonesas. 
A editora Conrad, uma das responsáveis em abastecer o mercado brasileiro com as séries mais populares no Japão, acaba de lançar sete volumes para fã de mangá nenhum botar defeito. 
O mais relevante deles é “Adolf”, história contada em cinco volumes, dos quais três já estão no mercado, sobre o holocausto na Segunda Guerra Mundial.
O enredo gira em torno de três personagens chamados Adolf, sendo que um deles é o próprio Adolf Hitler. Em uma mistura de suspense e thriller, o leitor é inteirado de fatos que aconteceram paralelos à guerra ou que influenciaram seu acontecimento.
Já o outro lançamento, “Sanctuary”, é ambientado em 1990 e fala não só da luta pelo poder do Japão, mas também de valores da cultura nipônica e da Yakuza, a máfia japonesa.
A medida em que os protagonistas Hojo e Asami vão encarando aventuras, o leitor fica conhecendo uma série de fatos da história moderna e costumes do Japão. 
Quem se amarra em histórias de suspense vai se deparar com algo a mais do que nos dois volumes de “Monster” que chegam às lojas. A história se passa no período após a Guerra Fria e narra as peripécias de um médico tentando reparar um erro seu do passado, que fez com que um serial killer fosse salvo ao invés do prefeito de uma cidade. 
“Em ‘Monster’ o leitor também reflete sobre os valores do ser humano. É uma história meio pesada, mas com elementos que podem fazer o público adolescente pensar sobre determinadas condutas”, avalia Graminha, que já leu a série. 

Confira

Monster
Thriller policial que se passa no período após a Guerra Fria. Em meio a fatos históricos, conta a história do médico Tenma. Fala também dos valores e ética nas relações sociais.
São dois livros, escritos por Naoki Urasawa, na década de 90. Cada livro custa R$ 12,00 (preço sugerido).
Sanctuary
Ambientado em 1990, fala da luta pelo poder no Japão, da Yakuza e dos valores milenares da cultura japonesa. Por meio das aventuras dos protagonistas, os leitores entram em contanto com fatos da história moderna e costumes japoneses.
Também em dois livros. Tem o preço sugerido de R$ 12,00 cada.
Adolf 
Considerado o mestre dos mangás, Osamu Tezuka criou um enredo que relaciona a vida de três pessoas chamadas Adolf em uma mesma época, o holocausto da Segunda Guerra Mundial.
A série conta com três volumes e cada um sai por R$ 27,90 (preço sugerido).

Fala sério

Você gosta de ler?
“Livros eu não gosto muito não. Sou mais de ler jornais, revistas e muita coisa na internet.”
Enzo Fissicaro, 17 anos, 3º ano

“Gosto muito. Leio vários tipos de livros, quadrinhos e revistas. Também leio muita coisa na internet.”
Caroline Machado, 12 anos, 6ª série

NA ROTA
• WOODSTOCK – O pessoal de Colatina está preparando um grande evento para os dias 14 e 15 de outubro, o Fest Rock, com 22 bandas locais e nacionais. Para se ter uma idéia, a organização batizou a festança de Woodstock capixaba.
O rock vai rolar na Fazenda Américo Rossi e o acesso aos shows será gratuito.
• VITAL – Como acontece todos os anos, a cidade passa a respirar Vital quando chega o mês de outubro. No próximo domingo a largada será dada com a festa Ferveção dos Blocos, no IlhAcústico, com shows de André Lelis, Rabannada DJ e Grupo Improviso. 
No dia 15 de outubro rola a segunda edição, com Alexandre Peixe, e dia 29, a principal atração é Ricardo Chaves.
A organização vai aproveitar e sortear abadás e ingressos para o camarote da Ondaluz no Vital.
• RBD – O cantor e ator Diego, o Rocco de “Rebelde”, acaba de inaugurar seu blog na Central do Fã RBD. Para saber as novidades do galãzinho é só entrar no endereço www.emi.com.br/rbd e se divertir com as histórias e curiosidades do dia-a-dia do garoto.
• JUVENTUDE – O Centro de Referência da Juventude, inaugurado na última sexta-feira, em Jucutuquara, veio ao mundo com a proposta de colocar gás na vida de muitos jovens da capital.
A idéia é ser um local de convivência, expressão, formação e informação para jovens de 15 a 24 anos. O centro vai realizar trabalhos nas áreas de arte e cultura, comunicação e mídia, direitos, educação, esporte e lazer, qualificação e inserção no mercado de trabalho e mobilização e saúde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>