Tiroteio na Praia do Canto
<b> Motoqueiros feriram a tiro ex-subdelegado em semáforo
da Saturnino de Brito. Ele sacou sua pistola e revidou </b>
A tribuna 
O ex-subdelegado Bianor Terra foi baleado com um tiro no pescoço às 21 horas de ontem ao parar em um semáforo da avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto, em frente à praça dos Namorados, em Vitória. Dois motoqueiros que usavam capacetes e jaquetas pretas pararam ao lado do carro e o carona atirou usando um revólver 38.
Bianor sacou sua pistola ponto 40, de uso exclusivo da polícia, e,  mesmo ferido, atirou várias vezes contra os bandidos. Ele foi socorrido por um motorista que estava atrás do seu carro, o Palio, placa MPT-7060. Os atiradores fugiram. 
No Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), onde está internado, Bianor disse ao investigador Paulo, da Divisão de Homicídios, que sabe quem tentou matá-lo.
Este não é o primeiro atentado contra Bianor. Ele escapou da morte no último dia 3, no bairro Alvorada, quando um homem entrou no bar e apontou uma pistola para sua cabeça. Um amigo o salvou, empurrando o pistoleiro.
Na mesma semana, Bianor denunciou ao delegado Gilson Rocha, da DHPP, a existência de um consórcio para matá-lo.
Ele acusou o comerciante Antônio José da Silva Alves, o Toninho ou Jaguar, 44 anos, – que seria dono de máquinas caça-níqueis em Vila Velha – como sendo um dos seis interessados na sua morte. 
Toninho também sofreu um atentado no dia 13. Uma semana antes, havia prestado depoimento e negado envolvimento no atentado contra Bianor.
O ex-subdelegado disse a Gilson Rocha que querem matá-lo porque bicheiros acreditam que ele teria denunciado o esquema de caça-níqueis à polícia. Bianor era amigo do bicheiro Jorge Pedrosa, morto em dezembro do ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

