Moda das tatuagens grandes
<b> Tanto homens quanto mulheres
estão optando mais por 
desenhos de tigres, dragões, 
serpentes e motivos tribais </b>
 
Elas estão estampadas em corpos nas ruas e nas praias. As tatuagens conquistaram de vez homens e mulheres. E não são somente os desenhos pequenos que estão em alta. A preferência tem sido por tatuagens grandes como dragões, tigres,  serpentes e motivos tribais.
De acordo com o tatuador e body piercing do Ticano Tatuagens, Pedro Henrique Lemos, é nessa época do ano que a procura pelos desenhos aumenta.
“O movimento cresceu cerca de 70%. A minha agenda está lotada e, para atender todo mundo, trabalho até mais tarde. Há dias em que fechamos o estúdio à 1 hora da madrugada”, disse.
Ele contou que tem feito cerca de cinco tatuagens grandes por dia. Isso sem contar os desenhos pequenos, como as andorinhas, os corações, as estrelas e as borboletas.
“Sai muita tatuagem fechada, daquelas que pegam uma certa região do corpo inteira. Entre os homens é mais comum o fechamento de costas e ombros. Já entre as mulheres a preferência é por tatuar a virilha, o tornozelo e também as costas”, afirmou.
Quanto ao preço, Lemos contou que os valores variam de acordo com o tamanho da tatuagem e do tipo de desenho. “Elas custam a partir de R$ 70,00 e podem chegar a até R$ 10 mil. Há tatuagens grandes que precisam de até cinco sessões para serem finalizadas”, comentou.
O tatuador da Mistérios Tatuagem e Body Piercing, André Luiz Soares, afirma que as pessoas vêem a tatuagem como algo estético.
“O desenho tem que combinar com a parte do corpo que será tatuada. Uma tatuagem no pulso pede algo menor. Já a coxa permite um desenho grande”, disse.
Ele ressalta que, além dos motivos orientais, os clientes têm optado muito pelos desenhos que reproduzam faces, fotografias e animais. “Normalmente eles procuram algo bonito, mas que tenha significado”, contou.
A body piercing Rayane Nunes, 24 anos, é uma das que aderiu à tatuagem grande. Ela possui nas costas um trabalho oriental, que une um tigre e um dragão. O desenho começa na nuca e vai até o bumbum.
“Antes tinha uma fadinha desenhada, mas resolvi aumentar a tatuagem e optei por esse desenho. É bonito, diferente e posso afirmar que chama bastante a atenção”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

