Mais postos de saúde até o fim do ano
<b> Municípios da Grande Vitória vão ganhar mais nove
unidades de saúde e de pronto-atendimento   </b><br>
 <br>
Moradores da Grande Vitória vão contar com um reforço no serviço de saúde. Ainda neste ano, serão inaugurados novos postos, entre unidades de saúde e pronto-atendimento.
Em Vitória, a prefeitura informou que vai inaugurar até o final do ano quatro unidades de saúde e um pronto-atendimento 24 horas.
As unidades abrem de segunda a sexta-feira. Já o serviço de pronto-atendimento funciona 24 horas.
A nova unidade de saúde de Santo André, na região da Grande São Pedro, está prevista para ser inaugurada já no mês que vem. As demais unidades serão em Maria Ortiz, Santa Marta e Praia do Canto. E o pronto-atendimento, na Praia do Suá. Com isso, a prefeitura prevê um aumento de 38 mil atendimentos por mês.
Em Cariacica, a prefeitura vai inaugurar duas unidades no mês que vem, nos bairros Sotelândia e Nova Canaã. “Elas foram concluídas neste ano e estão funcionando, mas de maneira precária. A partir da inauguração, irão oferecer um atendimento de qualidade”, disse o secretário de Saúde de Cariacica, Célio Capila.
 Ainda sem data prevista, a prefeitura pretende inaugurar as unidades de Bairro Operário, Santana e Padre Gabriel, que também estão funcionando, mas necessitam de alguns serviços.
Os moradores da Serra serão beneficiados com um pronto-atendimento infantil e um adulto de Carapina, que funcionarão no mesmo prédio. O local vai contar com 20 leitos, e quatro equipes de clínicos gerais e pediatras.
Com a conclusão da obras, prevista para novembro deste ano, no pronto-atendimento de Carapina só irá funcionar a Maternidade, que também receberá uma reforma no ano que vem.

AMPLIAÇÃO
Para oferecer um número maior de atendimento e aumentar a qualidade dos serviços prestados, muitas unidades passarão por ampliações e reformas no próximo ano.
Em Vila Velha, a unidade de saúde da Glória passará por mudanças. O prédio atual vai ser demolido e será construída outra estrutura com dois pavimentos.
Além do serviço de unidade de saúde, que vai contar com seis equipe do Programa de Saúde da Família (PSF), também irá funcionar no térreo do prédio um novo pronto-atendimento 24 horas. Atualmente, Vila Velha só possui um, que fica em Cobilândia. A obra está prevista para ser entregue no ano que vem. 

Os projetos

Vitória
A prefeitura informou que está prevista ainda para este ano a inauguração de quatro unidades de saúde, que irão funcionar com equipes do Programa de Saúde da Família (PSF) nos bairros Santo André, Praia do Canto, Santa Marta, Maria Ortiz, e um Pronto-Atendimento na Praia do Suá.

Cariacica 
A prefeitura informou que vai inaugurar duas novas unidades de saúde nos bairros Sotelândia e Nova Canaã. A construção dos postos foi concluída no semestre passado e desde então começaram a funcionar, mas com estrutura precária.
A partir da inauguração, nos dias 5 e 12 do mês que vem, respectivamente, as unidades vão funcionar com melhor infra-estrutura.

Serra
Vai ser construído em Carapina um Pronto-Atendimento adulto e infantil, com funcionamento 24 horas, segundo a prefeitura. A obra está prevista apara ser entregue em novembro deste ano.

Vila Velha
A unidade de saúde do bairro Glória passará por uma reforma. O prédio atual será demolido e outra estrutura com dois pavimentos vai ser construída.
A conclusão das obras está previstas para meados do ano que vem. Durante as obras, a unidade de saúde funcionará num prédio que será alugado pela prefeitura, no próprio bairro.

Viana
Em setembro deste ano, serão iniciadas as obras de um novo Pronto-Atendimento, no bairro Arlindo Vilask, segundo a prefeitura. A unidade contará com alas para mulheres, homens, crianças, além de uma de isolamento. A obra será inaugurada em meados do ano que vem.
Fonte: Prefeituras citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>