PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Zeta-Jones sonha ser dançarina
A atriz Catherine Zeta-Jones quer trocar Hollywood por Las Vegas e se tornar uma showgirl, daquelas que cantam e dançam no palco, informou o tablóide britânico The Sun. 
Catherine afirmou que se espelha em Cher, sua musa, para começar a se apresentar nos palcos como cantora e dançarina. 
Antes de se tornar atriz, Catherine se apresentava em musicais. E agora ela quer voltar a eles: “Quero fazer um show em Vegas. Eu tinha um vídeo de Cher em Vegas quando era criança e assisti a ele tantas vezes que até ficou meio deformado”, disse ela. 
Protagonista do musical “Chicago”, em que atuou com Renée Zellweger e Richard Gere, Catherine desafiou: “Me dê um vestido vermelho e sapatos altos que estarei lá”.

Época
Keira Knightley vai fazer outro filme de época. A estrela de “Orgulho  e Preconceito” vai fazer a seguir o filme “Silk”, baseado no livro homônimo de Alessandro Baricco. 
No trabalho, ela vai interpretar Hélène, a mulher de um contrabandista de bichos da seda.

Gafe
Os próprios fãs ironizaram a cantora Britney Spears (foto) dizendo que para 2006 ela precisará de uma nova assistente para ajudá-la nas mensagens que posta em sua página de internet.
Em seu web site oficial a popstar afirma que está feliz que sua mãe e sua irmã Jamie Lynne passarão o Natal com ela em sua casa, mas recordaram Spears que sua irmã se chama Jamie Lynn e não Jamie Lynne. Após o toque dos fãs, o erro foi corrigido.

É sério
Está cada vez mais sério o romance de Nicole Kidman com o cantor de country music Keith Urban. Os dois passaram o último feriado juntos, acompanhados dos respectivos pais e mães. 
A revista Star tirou fotos de Kidman e Urban andando de braços dados. Os dois conheceram-se em janeiro e já estariam noivos.

Jogo na realeza
O príncipe William, segundo na linha de sucessão à Coroa britânica, foi motivo de brincadeira após perder uma partida de futebol contra o irmão, o príncipe Harry, 21, segundo informações do tablóide britânico The Sun. 
Vestido com uma camiseta vermelha, o filho do príncipe de Gales e a falecida Lady Di, de 23 anos, disputou a partida na posição de goleiro. 
As equipes eram formadas por amigos e funcionários de Sandringham, Norfolk, Inglaterra. William perdeu para o irmão com um placar de 1 a 5 gols.

Já encheu
Segundo a revista americana de fofocas Star, o ator Vince Vaughn (foto) deu um ultimato à namorada, Jennifer Aniston: quer que ela pare de falar sobre o ex-marido Brad Pitt.
Para Vince, é complicado escutar, dia pós dia, a namorada falar sobre o ator, já que ele encerrou definitivamente sua amizade com Pitt, desde que este o culpou pelo fim do seu casamento com Aniston.

Eclético
Acabaram este mês as filmagens de “Fast Food Nation”, o novo trabalho de Richard Linklater. O filme é baseado no best seller de Eric Schlosse que critica a indústria do fast food americano. 
O elenco da fita é um quem é quem eclético da nova geração de Hollywood. Além de Ethan Hawke, também estão na fita Patricia  Arquette, Bobby Cannavale, Luis Guzman e Avril Lavigne, entre outros.

Confusão II
O relatório também informava que as duas celebridades abusaram verbalmente do policial, o que inclui um comentário de Longoria, estrela do seriado “Desperate Housewives”, sobre o policial ser mexicano.
Através de seu empresário, Longoria disse ontem que “o relatório da polícia é altamente impreciso, difamatório, falso e fraudulento”.
O empresário também disse que Longoria nunca fez nenhuma crítica racial, já que ela mesma é mexicana.

Longe do Oscar
Billy Crystal não irá apresentar a festa do Oscar em março de 2006. Ele disse que foi convidado para apresentar a cerimônia, mas teve que recusar a oferta.
É que o show de Crystal, “700 Days”, vai estrear em Los Angeles no mês que vem. Além disso, ele estará dirigindo um filme e escrevendo um novo livro, ou seja, estará ocupado demais para a tarefa. Chris Rock também disse não ao mesmo convite.

Confusão
O jogador de basquete francês Tony Parker, dirigindo ao lado de sua namorada, a atriz Eva Longoria, foi multado em San Antonio na véspera de Natal por atrapalhar o tráfego e não mostrar sua carteira de motorista americana. 
O sargento Joe Myers, do Departamento de Polícia de San Antonio, disse que um policial havia registrado num relatório que o carro estava impedindo o tráfego.

Troca de nome
Sean Combs (foto) diz que as mudanças de nome artístico eram apenas uma brincadeira. O rapper ficou famoso como Puff Daddy, depois quis ser chamado de Puffy, P. Diddy e, por fim, Diddy. Agora diz que tanto faz. 
“Não vou mais mudar de nome. Para ser sincero, era tudo brincadeira. Pode me chamar do que quiser. Todos esses nomes servem.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>