Reajuste de motoristas na Justiça
<b> Empresários e rodoviários
não chegaram a um acordo.
O aviso de greve para
sexta-feira está mantido </b>
 
O aumento salarial para motoristas e cobradores de ônibus deve ser decidido pela Justiça. Empresários e sindicalistas não chegaram a um acordo e a orientação do Ministério Público do Trabalho (MPT) é para um dissídio coletivo.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, disse que, por enquanto, o aviso de greve está mantido para a zero hora de sexta-feira. Novos protestos não estão descartados.
“Vamos rodar os terminais para conversar com os trabalhadores. É a categoria que vai decidir se espera a decisão da Justiça trabalhando ou em greve. Para nós, a negociação não avançou quase nada”, disse.
Empresários e sindicalistas se reuniram ontem na sede do MPT por quase três horas. Já ficou acertado o pagamento de um abono único, no valor de R$ 170,00 para motoristas e R$ 80,00 para cobradores até setembro e uniforme único para trabalhadores do sistema municipal de Vitória e do Transcol. Além disso, a data-base muda de março para fevereiro, antes do reajuste tarifário.
As principais reivindicações, no entanto, devem ir para dissídio, entre elas o reajuste salarial. Os motoristas pediam 10%, mas, na última reunião, foi registrado em ata 8%. Os empresários oferecem 4%.
De acordo com o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, a reunião foi produtiva e as negociações evoluíram de forma madura.
“Os pontos de consenso foram mantidos e os outros vão para dissídio. A expectativa é que os trabalhadores tenham maturidade para esperar o dissídio sem greve”, disse Marcelo.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, também espera que a greve seja suspensa. 
“Estamos animados com a reunião. Preferimos chegar a um acordo sem o dissídio. A conversa é o grande caminho. Tudo foi exaustivamente conversado”, afirmou.
Na ata da reunião, o procurador-chefe do MPT, Valério Soares Heringer, recomenda que os motoristas não realizem a greve, por considerá-la “uma medida extremamente grave” e que “potencializa o desespero da população”, que já está assustada com a queima de ônibus, greves e outros protestos dos rodoviários.

As negociações

O QUE JÁ FOI ACORDADO
Abono único de R$ 170,00 para motoristas e R$ 80,00 para cobradores até setembro – podendo ser pago imediatamente.
Uniforme para os trabalhadores do transporte municipal de Vitória igual ao dos rodoviários do Transcol.
Mudança da data-base de 1º de maio para fevereiro, antes do reajuste tarifário.
Criação de uma comissão nas empresas para discutir os problemas do dia-a-dia em reuniões mensais.
O IMPASSE
Não houve acordo sobre as principais reivindicações, como reajuste salarial e do tíquete-alimentação, compensação de horas extras e plano de saúde. Esses pontos devem ser levados para a decisão da Justiça do Trabalho.
O que pedem os motoristas
Reajuste salarial de 8%.
Aumento de R$ 2 no tíquete-alimentação, passando para R$ 11,00.
Pagamento de horas extras, que hoje são trocadas por folga.
Divisão dos custos com planos de saúde (60% pago pelas empresas e 40% pelos trabalhadores).
O que ofereceram as empresas
Reajuste de 4% nos salários.
Aumento de R$ 0,50 no tíquete-alimentação, de R$ 9,00 para R$ 9,50. 
Pagamento de 38% dos planos de saúde.
Parceria para redução de evasão de receita, com lucro dividido entre empresas e rodoviários.
Fonte: Atas das reuniões no Ministério Público do Trabalho, realizadas ontem e na última sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

