Música e videoclipes e gravador
<b> 
Grande diferencial dos aparelhos
de MP4 é a reprodução de vídeos.
Mas eles também tocam músicas,
gravam voz e têm rádio FM  </b><br>
 <br>
Além de tocarem música digital, os aparelhos de MP4 reproduzem vídeos. A Mirage lançou no mercado brasileiro o MP4 Mirage Fun. O destaque do tocador – que possui capacidade interna de armazenamento de 512 MB, com a possibilidade de expansão com cartões SD de até 1GB – está nas dimensões da tela: display LCD TFT de 2,5 polegadas e resolução de 260 mil cores. 
O MP4 Fun é ideal para assistir vídeos, suporta reprodução contínua de cerca de duas horas – o que equivale a um longa-metragem – apenas com a memória interna. Não é necessário o uso de fone de ouvido, pois o aparelhinho já vem com alto-falante.
O produto ainda permite a visualização de fotos e reproduz até 15 horas de música contínua em extensões MP3, WAV e WMA. Com design moderno, o MP4 Fun possui dimensões compactas: 6x9x1,8 centímentros.
Além disso, traz outras funções, como rádio FM estéreo com busca automática e seis modos equalização: clássica, pop, rock, jazz, bass e normal. O tocador possibilita a gravação de áudio com microfone embutido e suporta arquivos de letras de música.
Outras características do Mirage Fun é disponibilizar jogos, calendário e ter saída de áudio para fone de ouvido ou alto falante embutido. A interface é USB 2.0, de alta velocidade. Acompanha fone de ouvido, manual, CD-Rom e cabo.
Ideal para as esportistas, o MP4 Sing, também da Mirage, toca músicas em formato digital MP3, WMA WAV, conta com uma tela LCD TFT de 1,5 polegadas, na qual podem ser reproduzidos vídeos em formato AMV e fotos (JPEG).
Além disso, o modelo Sing possui rádio digital FM, gravador de voz com microfone embutido e serve como pendrive. É só conectar o equipamento no micro para fazer transferências e gravações de arquivos digitais.
A LG Electronics também está colocando no mercado sua linha de MP4 Player. O modelo JM-53 reproduz diversos formatos de arquivos, incluindo músicas em MP3 e vídeos em MP4.
O JM-53 traz display Oled de 1,77 polegadas, com alta resolução de imagens, e memória de 8 GB, o que equivale a até 2 mil músicas ou mais de 30 horas de som. Também com esta memória, é possível assistir a mais de quatro horas de vídeo sem interrupção.
Compatível com arquivos MP3, WMA, OGG (Q10), BMP, TXT e JPEG, entre outros, o novo MP4 player da LG tem formato ultra-slim (48 x 100,7 x 14 milímetros).
A empresa colocou ainda no aparelho o Brainshower ou Music Terapy, um pacote de músicas selecionadas pela LG com o intuito de proporcionar relaxamento aos usuários. 
Além de reproduzir filmes em formato MPEG4, o aparelho faz gravações de vídeo e voz e apresenta autonomia de 30 horas de uso, garantidas pela bateria Li-Pol (810mA).
Com design sofisticado e tecnologia high end, o MP4 Player JM-53 da LG já está nas prateleiras das lojas por R$ 1.299.


MP4
•JM-53, da LG – Tem memória de 8 GB, o que equivale a até 2 mil músicas ou mais de 30 horas de som. Preço: R$ 1.299,00
•Mirage Fun – É ideal para assistir vídeos, suporta reprodução contínua de cerca de duas horas de filmes ou 15 horas de música. Preço: R$ 699,00
•Mirage Sing – Ideal para as esportistas. Preço: R$ 399,00 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>