No rastro de Milão
<b> Empresa capixaba lança coleção de móveis 2005 seguindo as tendências
internacionais apresentadas na capital mundial do design  </b><br>
Betty Feliz <br>
As propostas de design apresentadas no Salão Internacional do Móvel, em Milão, tornam-se referência para o mundo inteiro e já se refletem na nova coleção de móveis da Brumatti, lançada recentemente no Espaço Brumatti, na Praia do Suá.

O lançamento foi marcado não apenas pela apresentação do novo mobiliário, mas também pela presença do arquiteto mineiro Eraldo Pinheiro, que ministrou uma palestra sobre Milão para profissionais, jornalistas e outros convidados. 

Segundo Pinheiro, esta última edição do Salão revisitou o romantismo e resgatou o luxo vitoriano do século XIX. Tecidos como veludos, adamascados, tafetás, brocados, seda, entre outros, voltam à cena com toda força, assim como a madeira maciça ganha destaque com texturas variadas.

Embora cores como púrpura, marrom, violeta e rosa, pontuadas com areia, ocre, bege e caqui, também tenham se destacado no Salão, o arquiteto ressalta que há uma tendência ao monocromatismo. Essa nova proposta, inclusive, foi concebida no home theater da coleção 2005 da Brumatti. 

“A mistura de materiais com a mesma cor é uma forte tendência”, frisa o arquiteto, que destaca, ainda, a combinação do preto com marrom, em substituição ao clássico casamento do preto com branco. 
Dentro do espírito dessa nova tendência, o Espaço Brumatti decorou um cantinho do show-room com uma poltrona clássica da era vitoriana, tendo os tons de preto e marrom como destaque.      

O Espaço Brumatti abriga mais de 20 lançamentos e uma das novidades refere-se à linha pré-fabricada. O gerente comercial da empresa, Junior Brumatti, explica que a linha Spazio foi ampliada, ganhando móveis e acessórios para todos os ambientes. “Como está completa, o arquiteto pode planejar toda a casa com móveis dessa linha”, assegura Junior. 



Bate-bola

Graduado em Arquitetura e Urbanismo pela Universidade Federal de Minas Gerais e dono de um currículo invejável, Eraldo Pinheiro revela, neste breve bate-papo ocorrido logo após  a palestra proferida para os profissionais no Espaço Brumatti, o que pensa sobre o design brasileiro

O sr. acredita que o design brasileiro, em geral, sofre influências ou copia, literalmente, o design italiano?
A cópia existe tanto aqui quanto lá, assim como há coisas boas e ruins sendo produzidas aqui e lá fora. Hoje o debate é muito mais amplo. A velocidade da informação é muito grande e é preciso estar muito bem atualizado para não fazer algo que já existe.

O design italiano é mais clean e sóbrio. O sr. acha que esse estilo tem a ver com o Brasil?         
Claro que sim! Esta última edição do Salão foi uma redenção ao luxo, com a volta dos tecidos, bordados, rendas, enfim, do clássico. Acho que tem muito a ver, sobretudo, com o Rio de Janeiro. No entanto, o mais importante mesmo é a harmonia e o conforto, acima de tudo.

Na sua avaliação, o que falta no design brasileiro?
Falta as indústrias acreditarem que design faz dinheiro. Tenho larga experiência nessa área e sei muito bem que o retorno é garantido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Minha Casa <br><br>