PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Nicole grávida
Nicole Kidman está grávida de seu marido, o cantor Keith Urban, segundo o jornal inglês The Mirror. De acordo com a publicação, as mudanças no corpo da atriz já são aparentes e ela não faz mais questão de esconder a suposta gestação. 
No início de julho, rumores de que ela estaria esperando um bebê começaram a pipocar nos tablóides americanos e britânicos, mas a atriz negou tudo. Desta vez, Nicole não quis fazer um anúncio a respeito do assunto. 
“Ela certamente não está escondendo as mudanças de seu corpo e parece bem confortável com elas”, contou uma fonte que trabalha no Dorchester Hotel, onde Nicole reside atualmente. 
“Ela está meio parada nos últimos tempos. Quando ela chegou aqui, era muito mais ativa”, acrescentou a fonte. 
A rotina da atriz mudou. “Agora, ela sai pouco e já começa a preparar o enxoval do bebê. Ela também diminuiu suas atividades físicas”, disse.
O pai do bebê, Keith Urban, está internado em uma clínica de reabilitação para dependentes químicos. 
A atriz já é mãe de Connor e Isabella. As crianças foram adotadas quando ela ainda estava casada com Tom Cruise.

Pegando pesado
Para estrelar o filme “No Reservations”, Catherine Zeta-Jones  fez um laboratório em um restaurante novaiorquino. Ora de garçonete, ora de ajudante de cozinha. 
Além de atender clientes mal-humorados, a atriz teve de se disfarçar. Ela conta que os clientes quase descobriram sua verdadeira identidade.

Excêntrico
Robbie Willians está tão irritado por ser perseguido por fãs que até pagou para deixá-lo em paz. 
O hitmaker recentemente avisou aos presentes em seu restaurante indiano que iria pagar o jantar para todos – contanto que eles o deixassem em paz. Um amigo do cantor falou ao jornal “Daily Star”: 
“Ele havia imaginado uma noite quieta com os amigos e definitivamente não queria ser incomodado”.

Onde ela vai parar?
Depois que se separou do marido Kevin Federline, Britney Spears protagonizou diversas polêmicas. 
Desta vez, a cantora foi fotografada sem calcinha (foto) ao deixar uma balada na cidade de Los Angeles na sexta-feira.
Segundo tablóides americanos, ela e Paris Hilton dançaram juntas, beberam e fumaram0 na pista. 
Foi ao entrar em seu carro, porém, que o clique aconteceu. Britney usava uma minissaia, blusa branca, jaqueta bege e óculos escuros. A cantora não se importou com a presença dos fotógrafos. 

Apertem os cintos
Tom Cruise usou uma cinta modeladora para esconder a barriga durante a realização de seu casamento com Katie Holmes. O ator engordou nove quilos após encomendar o terno que iria usar na cerimônia.
Giorgio Armani, que desenvolveu a peça para Cruise, não sabia do aumento de peso e se viu em uma grande saia-justa ao ver que a roupa ficava extremamente apertada na altura da barriga. O estilista sugeriu a cinta e Cruise aderiu a idéia rapidamente. 

Muito bem
A atriz Carmen Electra, 34 anos, que se separou de Dave Navarro em agosto, admite que está muito feliz com a vida de solteira, mas está aberta para um novo amor, informou o site Female First. 
Em entrevista à revista People, a atriz disse que estar solteira permitiu que ela voltasse a ter contato com amigos que tinha perdido, e que espera que um novo amor surja naturalmente.

Que droga!
Pete Doherty (foto) foi detido, mais uma vez, por porte de drogas. Segundo o jornal britânico Daily Mail, o cantor de rock foi pego no fim de semana, em Londres, com cocaína. 
Doherty chegou a se internar em uma clínica para realibitação de dependentes químicos por ordem da justiça britânica, mas não conseguiu se livrar do vício.

Falido
O ator Jude Law, 33 anos, disse que seu divórcio com a ex-mulher Sadie Frost o deixou falido. 
Em entrevista à revista Hello, o ator confessou que aluga a residência onde mora. “Estou tentando economizar para comprar a minha”, conta. 
O astro teve uma filha e dois filhos do casamento com Sadie: Iris, 6 anos, e os garotos Rudy, 4, e Rafferty, 10.

Curvilínea
Beyoncé Knowles mostrou seu lado sexy em um ensaio para a revista Fotogramas (foto). As imagens fazem parte do suplemento Erotismo 2006 distribuído gratuitamente pela publicação. 
Usando um maiô cheio de fendas, Beyoncé exibiu suas curvas e mostrou que continua mantendo seu corpo sempre impecável. 
Além dela, Charlize Theron, Carmen Electra e Rosario Dawson também fazem parte da coletânea de cenas picantes exibidas na revista.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>