TRIBUNA TEEN
<b> Talento atrás da telinha
Aos 23 anos, Gustavo Reiz já encara o desafio de escrever
sua primeira novela, “Os Ricos Também Choram”, no SBT </b>
Rose Frizzera 
Aos 23 anos, Gustavo Reiz encara um desafio de veterano: escrever a novela “Os Ricos Também Choram”, exibida pelo SBT, às 20h50.
O desafio é grande, certamente, mas ele não é novo na função. Gustavo escreve desde os 12 anos. Além de atuar nas peças da escola, ele sempre fazia os roteiros.
“Sempre gostei de ler e escrever e sou organizado. Escrevo os capítulos de supetão, depois releio e vou mexendo”, contou, sobre o processo de trabalho.
As portas se abriram para Gustavo a partir da peça “Confidências e Confusões Masculinas”, que foi um enorme sucesso, inclusive aqui em Vitória.
“Estivemos em Vitória no ano passado e a peça estourou. Lotou o Teatro da Ufes. Tenho muito carinho pela cidade”, disse.
Gustavo escreve a novela com mais dois roteiristas: Ailmar Labaki e Conchi. A adaptação é de Marcos Lazzarini.
“Os Ricos Também Choram” é uma adaptação brasileira da telenovela de maior sucesso da América Latina.
Além de escrever durante todo o dia, Gustavo se prepara para lançar o primeiro romance adolescente, “Bate Coração”, que sairá em agosto, pela editora Rocco. Saiba mais sobre esse jovem talento na entrevista que segue.

Bate-papo com Gustavo

• TELEVISÃO – “Escrever para a TV é uma novidade. O ritmo está aumentando. Teatro escrevo por inspiração, o que me vem na cabeça. Dessa vez, escrevendo a novela, tenho que ter inspiração e ser rápido. Tenho que escrever vários capítulos por dia, que é o mesmo que escrever uma peça de teatro por dia. São pelo menos 30 folhas.”
• ÉPOCA – “Acho que a novela de época é interessante porque antigamente os valores estavam em alta e a sociedade era mais rígida. Isso nos dá uma possibilidade maior de resgatar coisas. Mas tenho uma boa pesquisa à minha disposição.”
• TEATRO – “Fiz a peça ‘Confidências e Confusões Masculinas’ e foi um sucesso enorme em Vitória. Levamos 750 pessoas ao Teatro da Ufes. A peça atraiu mais de 50 mil espectadores e foi a partir dela que fui convidado para escrever a novela.”
• JOVEM – “Ser jovem no meio de tanto veterano é bom porque eles respeitam o meu trabalho. Eles me tratam como um veterano. Para mim é fundamental porque é uma grande escola.”
• ATOR – “Ser ator me ajudou a ser autor. Pode ser que daqui há três meses esteja atuando. Ser ator me ajuda a escrever e vice-versa.”
• LAZER – “Como trabalho no que gosto não vejo horário. Concilio tudo muito bem. Trabalho muito, mas preciso sair para me divertir. Para fazer as minhas coisas à noite, faço questão de acordar cedo e escrever o capítulo todo de um fôlego só. À noite eu saio, vou a festas e no dia seguinte releio o capítulo e lapido.”
• CINEMA – “Eu adoro cinema. Tenho um livro chamado ‘Bate Coração’, que será lançado no mês que vem pela editora Rocco. É uma comédia adolescente. Levei quatro anos escrevendo e é um texto muito visual. Já vejo um filme na cabeça. Já roteirizei e vamos ver se fica bom no cinema.”

Daddy Yankee apresenta o seu reggaeton

Com um longo discurso que começa com a frase “Nasci onde a vida me fez homem...”, o Daddy Yankee apresenta seu novo álbum, “Barrio Fino”, que tem 21 faixas, lançado pela Universal.
O rapper já tem 15 anos de estrada e tornou-se um dos artistas mais respeitados da música latina contemporânea.
Yankee também é, não por coincidência, expoente do maior gênero musical da atualidade: o rap. Aliás, no caso dele, é o reggaeton.
As letras são marcadas pelas improvisações, que fazem dele um expoente na comunicação com o público. A rápida ascensão de Yankee o ajudou a trabalhar com artistas como Nas e DJ Tony Touch.
Yankee possui mais de 130 faixas registradas em mais de 70 álbuns de reggaeton. Ele possui, ainda, um selo do qual é o principal fundador, o El Cartel Records.
Quem pensa que ele é totalmente desconhecido do público brasileiro é bom lembrar que é dele o hit “Gasolina”, que estourou nas FMs brasileiras.

• BARRIO FINO – Disco de Daddy Yankee, com 21 faixas. Lançamento Universal. Preço médio: R$ 32,00.

Na Rota

• TIM – Banda queridinha do rock cru mundial, os nova-iorquinos The Strokes (foto) estão confirmados para se apresentar no Tim Festival, no dia 21 de outubro, no Museu de Arte Moderna (MAM).
Também estão na programação as bandas Wilco e King of Convenience. O Tim continuará com a mesma formatação, composta por três palcos: Tim Stage, Lim Lab e Tim Club.

• MOBY – O cantor nova-iorquino Moby, um dos mais importantes nomes da cena eletrônica mundial, incluiu o Brasil na sua turnê sul-americana.
Moby desembarca no País em setembro para quatro apresentações: São Paulo, no dia 16; Rio de Janeiro, dia 17; Porto Alegre, dia 19; e Belo Horizonte, no dia 21.

• DESAFIO – Três dias de aventura. A Pedreira Adventures Park realiza amanhã a Ecological Party, com a banda Naturau, DJ PJ, Gui e Calyrs.
No sábado, a partir das 10 horas, rola o Desafio de Esportes Radicais entre a galera do Manimal e Frank Brown e a turma do parapente. Para fechar o final de semana, no domingo, a partir das 10 horas, rola o Arraiá do Rock, com feira de artesanato e brincadeiras.

• ESTÚDIO – A banda 027, aquela que lembra o Jota Quest, está gravando o primeiro CD, em São Paulo. O disco deve chegar ao mercado até o final do ano.
COLETÂNEA – A banda Face Neutra está com uma música na coletânea “Um Café Pra Nóis Dois”, da Total Punk Records. A música da banda capixaba é “Se Puder Me Reconstruir”.

• PESADO – O rock clássico, o metal e o hardcore vão reverberar neste final de semana no evento Sextas de Rock, que rola amanhã, às 21 horas, no Entre Amigos II, com as bandas The Rover e Storm.
Já no sábado é a vez do festival Black Death Metal, com as bandas Sarcasmo e Incredulus, de Belo Horizonte; Into The Dark e Woods, de Governador Valadares. E ainda Vômito, Blasfemo e Algoz Nazareno, de Colatina. O festival será às 21 horas, também no Entre Amigos II.

• FROID – No sábado, a partir das 20 horas, no Teatro da Ufes, a banda Froid será a anfitriã do show Froid Convida, que contará com a participação de Manimal, Nave, Símios, Crivo, Clímax e Valvulla. Vai perder? Ingresso: R$ 7,00 (meia).

• DESCONTO – Estudantes com carteirinha Jovem Pan recebem descontos nos estacionamentos da Maxipark, que opera, por exemplo, o Aeroporto de Vitória. Os descontos – 15% em estacionamento avulso, 10% na mensalidade semestral, 8% na trimestral e 5% na parcela mensal – passam a valer a partir de segunda-feira. Mais informações: www.maxipark.com.br ou www.estudantejp.com.br.

Cartas e recados para nossa página podem ser enviados para TribunaTeen – AT2, pelo e-mail at2@redetribuna.com.br, pelo fax 3223-7340 ou para o endereço: Rede Tribuna – Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP: 29040-790. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

