Telefones IP chegam às lojas
<b> Novos aparelhos trazem softwares
para transmissão de voz via web e
são compatíveis com diversos
SoftFones, como Skype, MSN e ICQ </b><br>
 <br>
A Trellis, especializada em tecnologia de ponta para comunicação de dados e voz, acaba de lançar a linha de aparelhos telefônicos para SoftFones, como o Skype, o Netmeeting e o ICQ. Os telefones estão sendo comercializados para agregar valor a esses softwares por meio da transmissão da voz via internet.
Simplicidade de uso, configuração e instalação, além da qualidade da transmissão da voz, já que possui recurso que acaba com ruídos, são alguns dos destaques dos aparelhos.
O número dos SoftFones podem ser acessados de qualquer computador. A linha SoftFone da Trellis pode ser encontrada diretamente está disponível em três modelos.
O SKPFON – Fone Áudio para Skype – é ideal para o uso doméstico e com simplicidade de uso, conecta-se à placa de som do computador, possui a opção do viva-voz, além de ter a vantagem de não captar ruídos do ambiente, como fazem os microfones.
O modelo SKPTEL – Telefone de Mesa para Skype – tem design arrojado e conecta-se à porta USB do computador. A discagem e o atendimento podem ser feitos no próprio aparelho, que ainda possui supressão de ruídos e as teclas de controle do Skype e plug and play.
Já o SKPUSB – Telefone Portátil para Skype – possui a vantagem de ser portátil, o que permite que seja usado em laptops, além de possuir fácil configuração, conexão a porta USB com cabo incluso, discagem e atendimento no próprio telefone e supressão de ruídos. Mais informações sobre podem ser encontradas no site www.trellis.com.br.
A Avaya também acaba de lançar uma série de novos telefones para comunicaões via IP. Os aparelhos IP 4621, 4622 e 4625 da Avaya vêm com software atualizado, que dá aos novos telefones capacidades gráficas que permitem compartilhar informações verbais e visuais, de maneira instantânea, incluindo imagens, gráficos e tabelas.
Com telas grandes, iluminadas, coloridas e bem definidas, os novos produtos da linha de telefones IP da Avaya suportam aplicações interativas que vão desde a busca de diretórios telefônicos até o disparo pró-ativo de mensagens de alerta entre colegas no escritório pela tela.
O telefone Avaya 4622 está adaptado para responder às necessidades de comunicaão dos atendentes de Contact Center e oferece head-sets duplos para eliminar o desnecessário mini-telefone de mão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>