Trinta e sete shows no Norte
<b> Em Conceição da Barra, o agito
começa às 16 horas e só termina
pela manhã. Em São Mateus,
tem show de Carla Visi </b><br>
 <br>
Trinta e sete shows vão encerrar o Carnaval nos balneários do Norte. Em Conceição da Barra, o agito começa hoje às 16 horas, com a banda Cerradus, e só termina com Chiclerasa, que entrará em cena às 4h30 de amanhã.
A banda Long Dong vai abrir a folia em Guriri, São Mateus, às 16 horas. A baiana Carla Visi, ex-vocalista da banda Cheiro de Amor, promete colocar todo mundo para pular a partir das 23 horas. 
Os foliões que estão curtindo o Carnaval em Conceição da Barra e Guriri, em São Mateus, capricharam nas fantasias para passar algum tipo de mensagem.
Os integrantes do Bloco Passamani, de Marilândia, saíram ontem em Conceição da Barra com roupas rasgadas e lixo. “Estamos lembrando uma parte da sociedade que se sujou com a corrupção”, disse Rosian Passamani.
O estudante Fabiano Soares Rios, 23, da Serra, estava fantasiado de Fred Flinstone.“O Fred é um personagem que trabalha em pedreiras. Então, estou satirizando o dono das pedras que foram colocadas na orla de Conceição da Barra para conter o avanço da maré. Na Idade da Pedra não existia corrupção como hoje”, disse.
O estudante Walace Barreto, 24, contou que estava fantasiado de Jeca Gay. Em Guriri, o fotógrafo Liro Müller, 31, estava vestido de noiva.“É necessário valorizar o casamento e a família”, disse. Vários homens estavam fantasiados de Hulk.“Estamos de verde, porque queremos levar esperança para os injustiçados”, disse Alexandro Bezerra, 26.

Depois da chuva, a ferveção
Bastou apenas a chuva passar e o sol voltar a brilhar para que a Barra do Sahy, em Aracruz, voltasse a ferver durante o Carnaval. Depois de um domingo em que toda a programação teve que ser cancelada, devido ao temporal, a animação ontem ficou por conta da cantora baiana Carla Visi.
Grávida de seis meses, ela não deixou a desejar e conseguiu fazer os foliões esquecerem do dia anterior, em que chegou a faltar água e luz na região. 
Milhares de pessoas cantaram e dançaram ao som de sucessos como “Vai sacudir” e nem mesmo a lama, que insistia em relembrar a tristeza do domingo, impediu a festa.
Empolgados com a energia da cantora, um grupo não se importou com a sujeira e rolou no meio das poças de água, fazendo da lama uma fantasia.
A animação foi dividida em dois palcos. Nem bem Carla Visi terminou o show, às 16 horas, a multidão percorreu a orla rumo ao outro palco, que já trazia o intérprete da Unidos de Boa Vista, Emerson Xumbrega, levantando os foliões.
“O Carnaval na Barra do Sahy está mais ou menos. Não tem trio elétrico”, disse o representante Ederson Alves, 26, morador de Vila Velha.
A programação termina hoje, com as Banda Oásis, Obatalá e Agitu’s, além de blocos e bandas de marchinhas.

Homenagem às índias
Na hora de pensar em uma fantasia para curtir o Carnaval da Barra do Sahy, um grupo de amigas não pensou duas vezes: vestiram-se de índias para prestar uma homenagem aos nativos de Aracruz. 
A auxiliar administrativo Penha Broetto Baptista, 28 anos, saiu de Vila Velha para aproveitar a folia no Norte e arrastou 18 amigas para a festa. “A fantasia tem tudo a ver com o Carnaval e com Aracruz. Depois de ontem (domingo) conseguimos nos divertir”, disse.

Litoral Norte

CONCEIÇÃO DA BARRA
Hoje – Às 16h, Cerradus; 17h30, D’Luar; 19h30, Arerê; 22h30, Quebra e Samba; meia-noite, Trio da Huanna; 1h30, Chocolate e Cia.; 2h30, Axé Pop; 3h30, banda Auê; 4h30, Chiclerasa.
Obs.: A Bandinha da Barra desfila pelas ruas, às 20h, até amanhã. A Tenda Cultural abre até amanhã, na Praça do Cais, das 18h às 23h, com atividades culturais e música ao vivo.
ITAÚNAS
Hoje – Matinê. Chico Pessoa, Nó de Forró e Mestre Zinho.
Amanhã – Trio Nordestino e convidados.
02/03 – Mestre Zinho, Os 3 do Nordeste e Forró da Gota.
03/03 – Os Três do Forró e Expresso Regueira.
04/03 – Os 3 do Nordeste e Nó de Forró.
Obs.: As matinês de hoje e os shows de amanhã e sexta serão no Buraco do Tatu. Os outros serão no Bar Forró. Horário: 23h, nos dois locais.
SÃO MATEUS
Centro (praça Mesquita Neto)
Hoje – Às 20h, Unidos do Sernamby; 23h, baile com Sernamby Samba Show.
Guriri
Hoje – Às 16h, Long Dong; 18h, matinê com a banda Saudades de Outrora e desfile de fantasia infantil; 19h, MC Adilson; 20h, Via Marte; 23h, Carla Visi; 1h, Sambaí; 3h, Rudá.
Barra Nova
Hoje – Às 12h, Diapazão; 13h, Charanga do Mestre Adelson; 16h, Jegue Elétrico.

LINHARES
Regência
Hoje – Às 17h, Trio Fubica; 22h, Toninho & Pedrinho.
Povoação
Hoje – Às 22h, Q’Zuer.
Pontal do Ipiranga
Praia
Até hoje – Trio elétrico com Atitude do Samba, às 14h.
Avenida do Sol
Hoje – Às 17h30, aeróbica; 18h, Jegue Elétrico, 1h, Stilo Livre.
Avenida da Lua
Hoje – Às 18h, Jegue Elétrico; 22h, trio com Chiclerasa.
ARACRUZ
Sede (praça São João Batista)
Hoje – Às 16h, marchinhas, grupo de forró RDC; 19h, grupo Di Ballo Nova Trento; 22h, banda Som da Maré.
Barra do Riacho (praça Fruta Pão)
Hoje – Às 16h, matinê com Só Moleque; 20h, bloco Império da Barra; 22h, Muá.
Barra do Sahy
Hoje – Às 14, banda Oásis; 18h, blocos e marchinhas; 21h, banda Obatalá; 23h, banda Agitu’s.
Santa Cruz
Hoje – Às 17h, blocos e marchinhas; 20h, banda Companhia Fitness; 21h, Billy Band.
Fonte: Prefeituras citadas. A Tribuna não se 
responsabiliza por mudanças na 
programação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>