MÚSICA
<b> Cara a cara com Gal e Tim Maia

Os dois são a bola da vez da série de DVDs
com o programa “Ensaio”, da TV Cultura </b><br>
Giovanna Santos <br>
Primeiro foi a cantora Elis Regina, que chegou ao público em DVD – o primeiro com imagens dela – contendo sua participação no programa “Ensaio”. Agora, a gravadora Trama coloca mais dois DVDs no mercado com dois astros da música brasileira: Gal Costa e Tim Maia.
O “Ensaio”, exibido pela TV Cultura, marcou época na televisão brasileira. O formato é muito interessante: o convidado, sempre com planos bem fechados, daqueles em que dá pra ver até os poros, responde a perguntas sobre sua vida, musical e pessoal, sem que o entrevistador apareça.
Tudo é intercalado, claro, com muita música. No caso do DVD de Gal, ela canta 17 músicas, todas bastante conhecidas. Começa se apresentando com “Meu Nome é Gal”, mimo composto por Roberto e Erasmo Carlos. Também deles, na seqüência ela interpreta “Sua Estupidez”.
A voz da criatura está um espetáculo no especial, que foi ao ar em 1994. Ela fala de tudo um pouco: de sua admiração por Caetano Veloso, que aparece em imagens da década de 70; de sua relação musical com Bethânia, Gil e Caetano e de suas referências musicais.
Diz ser fã de Dalva de Oliveira e Ângela Maria e fala que na infância ouvia muito Cole Porter. Antes de cantar “Folhetim”, de Chico Buarque, ela revela que quando conheceu o compositor, ele nem era famoso, tipo cantava em qualquer lugar.
E vai falando e vai cantando coisas clássicas de seu repertório de intérprete, como “Baby”, em que aparece também em imagens em preto-e-branco da década de 70. Canta ainda “As Time Goes By”, a única em inglês do repertório, “Tropicália”, “Coração Vagabundo” e “Desde que o Samba é Samba”.
Ela também recebe como convidado o conterrâneo Tom Zé, com quem bate papo e canta. 
Já no final do DVD, como boa baiana que é, Gal explica antes de cantar o afoxé “É D’Oxum, de Geronimo e Veve Calazans, que é filha de Obaluaê com Iansã, mencionando os orixás do candomblé. A música é a que encerra o especial.
Gal canta acompanhada do violoncelo de Jacques Morelenbaum, que dá um ar de sofisticação às músicas. Além dele, Luiz Brasil no violão e Armando Marçal na percussão.   
• GAL COSTA – DVD com a participação da cantora no programa “Ensaio”. Gravadora Trama. Preço médio: R$ 45,00. O DVD com Tim Maia tem o mesmo preço.

Music box
Álbum conceitual de Gil
A gravadora Biscoito Fino está relançado o álbum “O Sol de Oslo”, gravado na Noruega. Trata-se de um disco, com dizer... conceitual. Gil mistura xaxado e outros ritmos nordestinos com sons experimentais.
Em alguns momentos, o disco desce bem, mas em outros é muito, muito chato. Além das 14 músicas da edição original, há duas faixas bônus na nova edição: “Músico Simples” e a instrumental “Watapá”. (O Sol de Oslo. Gilberto Gil. Biscoito Fino. Preço médio: R$ 28,00)

Suor, animação e discos voadores

Uma boa oportunidade para matar as saudades de Tim Maia é esse DVD com sua participação no programa “Ensaio”. O cantor, que morreu em 1998, conta várias histórias sobre sua longa carreira e dá show de suingue, acompanhado de sua banda, a Vitória Régia.
A participação de Tim no programa foi em 1992. Vestindo uma espalhafatosa camisa azul-claro brilhante, bem ao seu estilo, o cantor sua em bicas enquanto vai desfiando o repertório de 15 músicas, algumas em forma de pot-pourri.
Tim conta sobre o início de sua carreira, quando em 1957 fundou na Tijuca, bairro do Rio de Janeiro, a banda Os Sputniks, da qual participaram Roberto e Erasmo Carlos. 
“Eu que ensinei o Erasmo Carlos a tocar violão”, revela o cantor, que menciona que Roberto Carlos tinha saído “lá de Cachoeiro de Itapemirim”. 
Ele conta também como foi sua aventura nos Estados Unidos, onde foi morar em 1959 para estudar inglês. “Cheguei lá com 12 dólares no bolso, fui ajudante de faxineiro, cozinheiro rápido, trabalhei em asilo de velhos... Trabalhava em lugar que tinha comida e dormida”, relata ele.
Além da ralação, Tim também viu o sol nascer quadrado em sua temporada nos EUA. “Puxei uma etapa de seis meses na penitenciária. Fui preso por vadiagem”, conta ele, bem-humorado, no especial.
Mas divertido mesmo é quando ele começa a falar sobre sua crença na existência de seres em outros planetas. “Acredito que existam seres extraterrenos, intraterrenos, isso aqui é um molde, uma forma de outras vidas passadas. É tudo e nada, é nada, ou seja, Deus está manjando tudo”, filosofa o síndico.
Em meio a tanta “viagem”, tome animação!: “Vale Tudo” e “O Descobridor dos Sete Mares” estão no set list, além de baladinhas como “Você” e “Primavera”. Imperdível. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>