Justiça determina fim de greve
<b> Juiz afirma que sindicato dos
professores de Vitória está 
descumprindo decisão judicial e 
estipulou multa diária de R$ 20 mil </b>
 
A Prefeitura de Vitória conseguiu na Justiça um mandado de intimação que determina o retorno imediato dos professores da rede municipal às salas de aula, sob pena de uma multa diária de R$ 20 mil ao Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), retroativa ao último sábado, quando foi iniciada nova greve. Mas os professores afirmam que hoje a paralisação continua.
No despacho expedido ontem, o juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública Municipal, Cristóvão de Souza Pimenta, afirma que o sindicato “está descumprindo decisão judicial”, uma vez que um primeiro mandado determinando o retorno às aulas foi cumprido no último dia 8, quando professores voltaram ao trabalho após um período de paralisação, mas o Sindiupes “continua com o movimento grevista”.
“Entendemos que a paralisação não é nova, e sim uma continuidade do movimento grevista ocorrido em fevereiro”, disse o procurador-geral da Prefeitura de Vitória, Jader Ferreira Guimarães.
Ele não descarta o corte de ponto dos profissionais que não forem trabalhar.
O diretor jurídico do Sindiupes, Aguiberto Oliveira de Lima, explicou que a categoria vai decidir hoje, durante assembléia em frente à prefeitura, às 14 horas, se continua ou não em greve. Sindicato e prefeitura não chegaram a um acordo sobre o prazo para conclusão do novo plano de cargos e salários.
“Verificamos que o índice de adesão (45%) ao movimento é ainda considerado pequeno. Ou damos continuidade à paralisação e tentamos convencer os demais professores a participar da greve ou recuamos e voltamos às salas de aula”, disse.
Com relação ao novo mandado que determina o retorno imediato do magistério às aulas, ele disse que o Sindiupes irá solicitar o impedimento do juiz Cristóvão de Souza Pimenta. “Entendemos que ele age com parcialidade e vamos recorrer ao Tribunal de Justiça”, finalizou.
Pais e alunos das escolas da rede municipal do bairro São Pedro prometem fazer um protesto hoje, às 7 horas, em frente à escola Maria José Costa Moraes. Eles reivindicam a volta às aulas dos professores em greve.
Em Vila Velha, a greve foi descartada pelos professores, que decidiram durante assembléia realizada ontem prosseguir nas negociações salariais com a prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

