Gringos investem no Rio
<b> É cada vez maior o número de gringos
que decidem abrir hotéis fora do
circuito turístico, em casas que oferecem
poucos quartos e serviço personalizado </b><br>
 <br>
Eles são gringos, mas querem distância de Copacabana. Apaixonados por um Rio que não figura nos cartões-postais, empresários estrangeiros estão criando um novo conceito de hospedagem na cidade, transformando residências de bairros como Gávea e Santa Teresa em hotéis onde sobram charme e sofisticação. 
O conceito? Pouquíssimos quartos, uma localização que passa longe do circuito turístico carioca e um tratamento especial que faz com que o hóspede se sinta em casa. 
Os próprios imóveis, aliás, são uma atração à parte. Decorados com objetos de arte e móveis exclusivos, muitos com assinaturas de designers brasileiros e estrangeiros, também oferecem vistas de tirar o fôlego. O conforto e a sofisticação, porém, não custam pouco: as diárias chegam a R$ 600. 
“Faltava no Rio esse tipo de hotel, bem diferente dos cinco estrelas da orla, que são padronizados e parecem americanos. Minha idéia é oferecer um turismo que passa longe de Copacabana, mais autêntico, que inclui a Lapa e o Centro”, diz o francês Jean Michel Ruis, que em dezembro inaugurou o hotel Mama Ruisa, em Santa Teresa. 
Até encontrar a casa ideal para seu projeto, Ruis – que trabalhava com hotelaria na Europa e foi beneficiado pela lei que dá visto de permanência aos estrangeiros que investem mais de US$ 50 mil no País – visitou 50 imóveis no bairro.
O escolhido foi um sobrado colonial do século XIX, com piscina e uma ampla varanda voltada para a Baía de Guanabara. O casarão de dois andares, que abrigou a clínica Solar do Rio, para dependentes químicos, passou por uma ampla reforma para chegar aos sete quartos atuais. O serviço, que não deixa nada a desejar a um hotel cinco estrelas. A diária custa R$ 400. 
O boca a boca é a principal forma de atrair hóspedes a esses hotéis de charme, como são conhecidos lá fora. 
No La Maison, na Gávea, funciona assim. Há um ano, o decorador francês François Dussol e seu irmão, Jacques, recebem amigos e amigos dos amigos que pagam uma diária de R$ 600 para desfrutar de um espaço cercado de Mata Atlântica, de frente para o Corcovado. O hotel tem reservas até dezembro.

Comida de dar água na boca

A gastronomia é o grande atrativo da Vivenda Les 4 Saisons, inaugurada há seis meses em Engenheiro Paulo de Frontin. Pudera: o dono, o chef holandês Jos P. Boomgaardt, já ganhou duas estrelas no guia Michelin. 
Depois de conhecer o professor Cleiton de Almeida e cair de amores pelo Brasil, ele decidiu se mudar e abrir um negócio. Os dois, que selaram sua união civil na Holanda, viram 80 terrenos em cidades do Rio e de Minas Gerais até pararem naquela cidadezinha, a 98 quilômetros do Rio. 
Há um ano e meio começaram as obras do sobrado, decorado em estilo colonial com amplas janelas e portas e um ambiente que lembra as antigas fazendas de café da região. 
Para se hospedar na Vivenda, é preciso pagar 175 euros. Para desfrutar da boa cozinha do hotel, são mais 45 euros. O chef também faz jantares para grupos fechados. 
“Nosso hotel é um lugar especial, onde o hóspede é cercado de atenções. Os quartos são charmosos, recebemos até mesmo brasileiros, que ficam encantados”, diz o chef.
Já o Solar de Santa – assim como os outros, aliás – recebe mais hóspedes de fora do País. Inaugurado em novembro de 2005, o hotel pertence ao produtor cultural canadense Gwenael Allan, que decidiu morar no Rio e há um ano e meio comprou uma das casas da família De Botton, em Santa Teresa. 
Com apenas quatro quartos e um bangalô, é decorado com peças assinadas por artistas plásticos e artesãos brasileiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>