TRIBUNA TEEN
<b> Vem rock do bom por aí

O País vai ser palco de megashows no ano que vem. Tem
Rolling Stones, U2, Madonna, Green Day e muito mais </b><br>
Carol Rossi Tardin <br>
Vários artistas internacionais visitaram o Brasil em 2005 e deixaram um gostinho de quero mais. Pois pode ir preparando o bolso porque os megaconcertos, aqueles cheios de efeitos especiais e palcos grandiosos, voltam com tudo ao País no próximo ano.
Quem abre a temporada são os ingleses dos Rolling Stones. Em sua terceira visita ao Brasil, eles tocam no dia 18 de fevereiro, na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro.
Os roqueiros do U2 quase esbarram nos Stones: eles se apresentam nos dias 20 e 21 ou 21 e 22 de fevereiro – as datas ainda serão definidas – no estádio do Morumbi, em Sampa.
E há quatro bandas cotadas para abrir o show de Bono Vox e companhia: Interpol, Keane, Franz Ferdinand e The Killers.
Segundo Flávio Herzog, proprietário da Herzog Turismo, a galera que pretende curtir a apresentação do U2 tem que ficar atenta, já que a venda dos ingressos deve começar em breve.
“Como as datas ainda não foram fechadas, os ingressos não começaram a ser vendidos. No México, os 62 mil ingressos colocados à venda se esgotaram em quatro horas. Então as pessoas devem ficar de olho”, disse Flávio.
E ele dá mais uma dica: “O ideal é a pessoa só comprar a passagem depois que tiver o ingresso na mão, para evitar problemas”.
Em março, quem dá as caras por aqui é o sabe-tudo-de-guitarra Carlos Santana. O mexicano se apresenta no dia 17, no Pacaembu – se tudo correr bem com a Prefeitura de São Paulo –, e no dia seguinte, na Praça da Apoteose, no Rio.
A cantora colombiana Shakira também traz sua latinidade para o Brasil, mas os shows ainda não têm data nem local definidos.
Ainda em março, devem baixar por aqui outras duas bandas que caíram nas graças dos adolescentes brazucas: os americanos do Green Day e a banda de pop rock canadense Simple Plan.
E as atrações não acabaram. O mestre Bob Dylan e o guitarrista e compositor David Gilmour, ex-Pink Floyd, assim como a sexy Madonna e os roqueiros do Foo Fighters, Bloc Party e System of a Down são outros nomes que vão agitar os palcos brasileiros no ano que vem.
Quase nenhum estilo de rock vai ficar de fora. Então, prepare-se, porque 2006 será tão musical quanto este ano!

Quem deve tocar no Brasil
Confirmados
Rolling Stones – Dia 18 de fevereiro, na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro.
U2 – A data ainda não está fechada, mas provavelmente o show vai acontecer nos dias 20 e 21 ou 21 e 22 de fevereiro, no Morumbi, em São Paulo.
Santana – Nos dias 17 de março, no Pacaembu, em São Paulo, e 18, na Praça da Apoteose, no Rio.
Ainda sem
data ou local
Madonna, Shakira, Bob Dylan, Oasis, My Chemical Romance, Green Day, Jamiroquai, David Gilmour, Depeche Mode, Seal e Simple Plan.

A ser
anunciados
Coldplay, System of a Down, Bloc Party, Lauryn Hill, Robbie Williams, Foo Fighters e Jack Johnson.

Muito peso e humor com Os Pedrero
Os roqueiros mais irreverentes de Vila Velha estão de volta com um álbum recheado de letras escrachadas e muito rock-n’-roll.
“O Motoqueiro Doido!”, quarto CD da banda Os Pedrero, traz pérolas como “Modinha Libertina”, “Toco de Gabriela” e “Menino Com Doença”. São 14 faixas que exploram o humor pastelão e letras insanas, marcas registradas do trabalho dos caras.
Big Black Bastard, Tonny Powzer, Mr. Rotten Wine e Jhonny Larva voltam a fazer uma verdadeira miscelânia musical, com letras cantadas em português, inglês e “portunhol”.
O encarte traz letras escritas à mão e ilustradas por desenhos esquisitos. Mas, esquisitices à parte, esses roqueiros malucos vêm ganhando força na cena independente do País.
O MOTOQUEIRO DOIDO! Banda: Os Pedrero. Gravadora: Laja Records. Preço médio: R$ 15,00.

Cartas e recados para nossa página podem ser enviados para TribunaTeen – AT2, pelo e-mail at2@redetribuna.com.br, pelo fax 3223-7340 ou para o endereço: Rede Tribuna – Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP: 29040-790.

NA ROTA

• BEATS – O maior festival de música eletrônica da América Latina já tem data e local definidos. O Skol Beats 2006 será realizado no dia 13 de maio, no Sambódromo do Anhembi e no Parque da Aeronáutica, em São Paulo.
O local é o mesmo da edição de 2005, porém ampliado. Além das tendas e do palco principal, o evento terá um trio eletrônico, novidade aprovada pelo público este ano.
Dois nomes já estão confirmados: a dupla britânica Plump DJs (breakbeat) e o holandês Armin van Buuren (trance).
• FOTOLOG – A empresa júnior de Comunicação Social da Ufes, a Ecos Jr., está colocando no ar o seu fotolog, que manterá os internautas informados sobre todas as novidades que rolam por lá.
A Ecos Jr. também estará on line no MSN, das 14 às 18 horas. Os endereços do fotolog e do MSN são, respectivamente, www.flogao.com.br/ecojr e ecos@npd.ufes.br. Mais informações: 3335-2740.
• BALEIRO – Já está no ar o novo site oficial do cantor e compositor Zeca Baleiro: www.zecabaleiro.com.br.
A grande novidade é o Juke Box, para quem acessar o site ouvir todos os discos do cantor (“Por onde Andará Stephen Fry?”, “Vô Imbolá”, “Líricas”, “Pet Shop Mundo Cão”, “Raimundo Fagner e Zeca Baleiro” e “Baladas do Asfalto & Outros Blues”, seu último lançamento).
• TIHUANA – Os roqueiros do Tihuana vão tocar na Avenida Paulista, em São Paulo, na noite de Réveillon e devem registrar as imagens para integrar o DVD que a banda lançará em 2006.
Inicialmente, as cenas serão incluídas como material extra do disco, com momentos dos músicos no camarim e a expectativa antes da apresentação.
Este ano a música “Renata”, do quarto disco do Tihuana, se tornou um dos maiores sucessos do pop nas rádios e gerou um clipe que também emplacou na MTV.
• RADIOHEAD – Os fãs brasileiros da banda inglesa já podem começar a torcer. O grupo confirmou que pretende lançar um novo disco e fazer uma turnê em 2006. Quem sabe eles não resolvem dar uma passadinha por aqui?
Segundo o guitarrista Ed O’Brien, a banda deve voltar ao estúdio em fevereiro para concluir o trabalho, que ainda não tem data definida para lançamento. Mas sabe-se que eles vão ter duas músicas disponíveis para download por volta de abril. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>