PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Angelina Jolie grávida??!!!
A fofoca do momento em Hollywood é a gravidez de Angelina Jolie. De acordo com rumores que circulam na terra do cinema, a estrela está esperando um bebê de Brad Pitt, seu atual namorado. 
Os dois contracenam no filme “Sr. e Sra. Smith”, em cartaz atualmente no mundo inteiro. 
Segundo o jornal New York Post, ela está no primeiro trimestre de gravidez. Os dois querem manter a história em segredo, mas a revista Star garante que o próximo passo no relacionamento dos dois “não vai ser fácil de esconder”. 
Angelina Jolie é mãe de Maddox, um menino de 3 anos que ela adotou no Camboja. Ela também é apontada como o pivô da separação de Pitt e da atriz Jennifer Aniston. 
Até agora o casal não assumiu publicamente a relação, apesar de ter sido flagrado junto em várias situações, inclusive em viagem à África. Há poucos dias Pitt também foi visto passeando de moto com Maddox. 
Se realmente for verdade a gravidez, Pitt deve estar dando pulos de alegria. A imprensa fofoqueira americana sempre divulgou que um dos motivos do fim do casamento de Pitt e Aniston foi o fato de ela não querer ter filhos – ele sempre disse que um dos seus sonhos era ser pai. 

Humilhação
Oprah Winfrey não vai deixar barato da humilhação que passou em Paris ao tentar entrar na Hermes para comprar um mimo para a amiga Tina Turner. 
A apresentadora milionária disse que foi barrada na porta da loja porque é negra, e pretende discutir o incidente em seu programa de TV.

Noivado
A cantora canadense Avril Lavigne (foto), 20 anos, ficou noiva do músico Deryck Whibley, da banda Sum 41. 
Os dois, que começaram a namorar no começo do ano, moram juntos em Los Angeles, nos Estados Unidos.

Comilança
Courteney Cox está reclamando do que muita mulher sonha: seu marido, o ator David Arquette, adora cozinhar.
“Ele levanta da cama e começa a preparar pequenos cachorros-quentes, feijões assados, ovos e bacon. Ele acorda faminto, mas eu não”, comentou a estrela de “Friends”.

Entre tapas e beijos
Em entrevista para divulgar o reality show em que mostra sua vida caseira – e que estréia amanhã nos EUA – o cantor Bobby Brown falou sobre sua intimidade com a mulher, a também cantora Whitney Houston, e não poupou nos detalhes.
O programa levará o nome de “Being Bobby Brown” (Sendo Bobby Brown). A carreira musical de Brown beira a mediocridade e sua notoriedade vem basicamente de suas repetidas prisões por abuso de álcool e outras drogas. Em dezembro de 2003, Brown foi preso acusado de surrar a mulher.
“Eu e minha mulher brincamos muito. Aquilo (a prisão) foi um mal entendido. Às vezes, nós quebramos coisas e ela bate forte, realmente forte”, contou. 
Quando perguntado se ele revidava as agressões, Brown negou. “Não, claro que não. Veja o tamanho das minhas mãos. Eu poderia realmente machucá-la. Não mesmo. Somos assim, ela me bate bem mais do que bato nela”.

Nariz
Nicole Kidman ganhou o papel de Samantha em “A Feiticeira” por um motivo inusitado. 
A diretora, Nora Ephron, disse que o nariz da ex de Tom Cruise lembra muito o de Elizabeth Montgomery, que imortalizou a bruxa do bem na TV nos anos 60.
“A Feiticeira” estréia no dia 19 de agosto nos Estados Unidos.

Maternidade
A atriz americana Renée Zellweger (foto), 36 anos, está ansiosa para engravidar do marido, o cantor Kenny Chesney, 37 anos. 
De acordo com o site FemaleFirst, o desejo de ter um filho aumentou depois que Renée dublou a personagem Vanessa na animação “Bee Movie”. Ela teria ficado encantada com a maneira que o inseto cuida da sua cria. 

Vídeo pornô
Depois de Paris Hilton, é a vez de uma rapper ter um vídeo pornográfico amador circulando pela internet. 
Eve (foto), 26 anos, descobriu na rede uma fita de sexo caseira que gravou com o então namorado, o produtor musical Steve J., quando tinha 21 anos.
A assessoria da cantora afirma que ela está “deprimida” com a história. Steve também está preocupado com o vazamento, porque é casado e tem filhos. Eve já foi stripper. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>