PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Loucuras de papai Tom Cruise
Nem toda família pode se dar ao luxo de pagar US$ 200 mil (cerca de R$ 440 mil) por um aparelho de ultra-sonografia para assistir ao crescimento de seu bebê dentro da barriga da mãe, mas o ator Tom Cruise – que já comprou um jatinho para facilitar o deslocamento de sua amada – disse que fez esse investimento para acompanhar a gestação da noiva, Katie Holmes. 
Em entrevista a Barbara Walters na rede ABC, que vai ao ar nos Estados Unidos hoje, sobre as “pessoas mais fascinantes de 2005”, Cruise afirmou: “Vou doar depois para um hospital.” 
O aparelho, que permite uma visão do desenvolvimento do feto, pode custar entre US$ 150 mil e 200 mil, de acordo com a revista People. 
Cruise disse que ainda não sabe o sexo do bebê, mas afirmou que se soubesse, não revelaria. A apresentadora então perguntou-lhe: “Então o que você vê?”. E ele respondeu: “Um pequeno bebê.” 
O casal anunciou no mês passado que Katie Holmes, 26 anos, estava grávida e na entrevista Cruise disse que vão se casar no verão ou no máximo na primavera (nos EUA), ou seja, a partir de julho de 2006. “Ainda não marcamos a data.” 
Tom Cruise também esclareceu os rumores de que sua noiva, Katie Holmes, estaria impedida de fazer barulho quando estiver dando à luz, para não ferir os princípios de sua religião, a Cientologia.
“Como em qualquer situação, você deve se manter o mais quieto possível”, disse o astro.
“As interpretações são equivocadas. É loucura dizer que a mulher não pode fazer barulho. Não, tem que ser apenas calmo, quieto. Quero que Katie fique o mais confortável possível. Independentemente do que ela esteja passando, está passando e pronto. Eu estarei lá”, disse Cruise.

Tudo em família
A atriz Courteney Cox Arquette, que interpretou a personagem Monica no seriado de televisão americano “Friends”, vai produzir uma nova série para a TV para ser estrelada pelo marido dela, David Arquette.
Arquette vai interpretar um detetive particular, cuja vida muda quando a ex-mulher e o filho voltam para a cidade depois de oito anos.

Magia pura
A mágica de Harry Potter continua. O quarto filme da franquia, “Harry  Potter e o Cálice de Fogo”, é o que tem faturado mais rápido nos cinemas americanos.  
A produção chegou este fim de semana ao quarto lugar entre os filmes que alcançaram a marca de US$ 200 milhões em menor tempo.

Esperta
Sienna Miller e Jude Law vão trabalhar juntos no cinema novamente.  A atriz teria conseguindo convencer os produtores de “Factory Girl” a dar uma “ponta” para o inglês na história sobre a protegida de Andy Warhol. 
Ela quer que Law fique com ela na Louisiana, onde boa parte da produção vai ser rodada, para que ele não tenha nenhuma recaída de infidelidade.

Ciúmes de você
A cantora Thalia (foto) está bastante enciumada com a atenção que a imprensa americana dispensa a Shakira.
Na semana passada, Shakira incendiou o Times Square com um show surpresa para os pedestres, onde apresentou seu novo disco, “Oral Fixation 2”. Na ocasião, Thalia passou de carro pelo lugar e ficou impressionada com a multidão assistindo ao miniespetáculo da artista colombiana, mesmo em um dia chuvoso.
Uma publicação afirma que Thalia chegou a ser fotografada com cara de poucos amigos.

Não aprende
Madonna não aprendeu a lição de ficar longe do cinema. A pop star, que tem em seu currículo cinematográfico recente as bombas “Sobrou para Você” e “Destino Insólito”, disse que pretende seguir os passos do marido e dirigir um filme. 
A pop star, casada com o diretor Guy Ritchie, disse que gostou muito da experiência de fazer o documentário “I’m Going to Tell You a Secret”.

Fã de Bush
50 Cent (foto) é fã do presidente George W. Bush. Em entrevista para a revista americana GQ, o rapper disse que o político republicano é “incrível, um verdadeiro ‘gangsta’”. 
“Quero conhecê-lo, apertar sua mão e dizer o quanto de mim eu vejo nele”, disse o músico.
50 Cent não pôde, no entanto, votar no presidente. Como cumpriu pena na prisão, ele não tem direito a um título de eleitor.

Igreja
A Disney vai usar a mesma estratégia de \"A Paixão de Cristo\" para atrair o público religioso para \"As Crônicas de Nárnia\". 
A Motive Entertainment, responsável  pelo marketing do filme de Mel Gibson, está organizando sessões em 150 igrejas nos Estados Unidos.

Tá namorando
Agora é oficial. Diana Ross (foto) confirmou que está namorando o astro de Hollywood Jon Voight, 66 anos, após seis anos de solteirice. 
A informação foi confirmada pelo agente da cantora, Phil Symes. “O romance está bem no início. Certamente, ainda é muito cedo para dizer que Jon Voight é o homem da vida dela”, disse. “Mas, eles estão muito felizes”, acrescentou. 

No forno
Os Pet Shop Boys acabam de finalizar um novo álbum, que será o primeiro lançamento deles desde a compilação \"Pop/Art\", de 2003.
Neil Tennant e Chris Lowe passaram o ano inteiro em um estúdio em Londres trabalhando. A dupla diz estar \"muito feliz\" com o resultado das músicas. O disco sai em abril.

Bilheterias
A performance de “Rent” nas bilheterias deve colocar água fria em outros projetos de musicais em Hollywood. 
O filme de Chris Columbus, baseado no hit da Broadway nos anos 90, estreou nos cinemas americanos com uma arrecadação excelente de US$ 5 milhões em um dia, mas teve um faturamento medíocre no resto do fim de semana. A fita fez apenas US$ 10,7 milhões no resto do feriadão.

Se a moda pega...
Igor Smykov, um advogado russo, está processando a série animada “Os Simpsons” (foto) porque, segundo ele, o seriado americano está prejudicando moralmente seu filho de 9 anos de idade.
O advogado apresentou a denúncia no Tribunal Europeu de Direitos Humanos, depois que a justiça de Moscou se negou a limitar a exibição do programa na Rússia.
Para Smykov, “os Simpsons fazem apologia à violência, à crueldade, às drogas e ao homossexualismo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>