PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Gisele em dose dupla nos cinemas
Gisele Bundchen fará dobradinha nas telas do cinema internacional. A über model emprestará sua beleza ao épico “Asterix and the Olympic Games”, e no longa “O Diabo veste Prada”. 
Na nova aventura de Asterix, Gisele estará junto ao renomado ator francês Gerard Depardieu e ainda contracenará com o jogador David Beckham. 
Já na esperada versão cinematográfica do livro que conta as agruras da estagiária Andréa nas mãos da todo-poderosa da Vogue, Ana Wintour, nossa modelo número um aparecerá ao lado da atriz Meryl Streep que encenará a malvada editora de moda. Nada mal. Neste filme, a top vai fazer o papel dela mesma.

Amor virou ódio
Charlie Sheen concedeu entrevista à revista People na qual se defendeu das acusações feitas pela ex-mulher, a atriz Denise Richards, com ele na foto ainda nos bons tempos.
Ela havia afirmado que Charlie tinha tentado matá-la e que tinha súbitos ataques de ira. Além disso, ela o acusou de ser viciado em remédios, jogo e pornografia. 
“O que aconteceu foi totalmente vil. Foi um ato imaturo e infundado. Ela (Denise) quer me machucar, me punir.”

Vai casar
O Homem-Aranha vai se casar. Tobey Maguire fez uma proposta de casamento para sua namorada, Jennifer Meyer, filha do chefão do estúdio Universal Pictures, Ron Meyer. 
Ela disse sim e ganhou um anel de diamantes da Tiffany. Não foi revelada a data em que os dois pretendem subir ao altar.

Quer filhos
Carmem Electra quer formar sua própria família. A atriz de “Todo Mundo em Pânico 4” contou à revista britânica OK! que pretende ter um filho com o marido Dave Navarro (com ela na foto), mas não sabe ainda se está pronta pra isso. 
“Gostaria muito de ter filhos, mas não estou realmente preparada. Temos dois cachorros e nos divertimos muito com eles”, disse ela. 

Dallas
Jennifer Lopez e John Travolta estão confirmados no elenco de Dallas, a versão para o cinema do seriado de TV dos anos 80. 
Travolta vai fazer o papel do vilão e magnata do petróleo J.R. Ewing, enquanto Lopez vai interpretar sua mulher, Sue Ellen. 
As filmagens vão começar em outubro e a estréia da fita está prevista para chegar aos cinemas no final de 2007. 

Juntos
Angelina Jolie e Brad Pitt devem trabalhar juntos em “Atlas Shrugged”, um filme baseado no livro homônimo de Ayn Rand. A atriz é fã do trabalho da autora russa, que tem mais de 1,1 mil páginas e finalmente deve ser adaptado para as telas. 
A história, publicada em 1957, na qual “Brangelina” (Brad e Angelina) deve fazer os papéis de Dagny Taggart e John Galt, é sobre o colapso econômico dos Estados Unidos no futuro.

Baderneiro
O rapper norte-americano Snoop Dogg (foto) ficou sob custódia depois de ter sido detido, junto com outros cinco homens, durante distúrbios no aeroporto de Heathrow, em Londres. 
O cantor de 34 anos, ex-membro da famosa gangue Los Angeles Crips, foi detido após o início de um confronto, quando ele e sua equipe estavam sendo escoltados pela polícia para fora do aeroporto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>