Sai hoje decisão do VestUfes
<b> Comissão decide
se aceita ou não os
três recursos que
pedem a anulação
de 11 questões do
Vestibular da Ufes </b>
 
Sai hoje a decisão sobre o pedido de anulação de 11 questões do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes).
De acordo com a assessoria de comunicação da universidade, os pedidos estão sendo analisados pela Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) que deverá apresentar a resposta no fim da tarde de hoje.
A assessoria de imprensa da instituição informou que foram protocolados um recurso individual, um do Colégio Darwin e outro do Colégio Marista.
No recurso individual, um aluno que ainda não foi identificado pediu a anulação das questões 03, 13, 49 e 55, além de pedir para mudar o gabarito da questão 14, sem apontar, no entanto, qual seria, a seu ver, a opção correta.
A equipe do Colégio Darwin solicitou a anulação das questões 04, 14, 23, 27, 48 e 52. A equipe de História da instituição observou que a questão 27 afirma que existem cerca de 66 imagens que compõem um conjunto artístico, quando, na verdade, são 78.
Ainda segundo a equipe, a questão 23, que envolve Biologia, Química e Geografia, traz uma frase incompleta e alguns erros conceituais.
A equipe de Química encontrou também um erro na última alternativa da questão de número 52, que diz que existem quatro carbonos com geometria trigonal planar, quando, segundo o professor de Química Mário Broetto, deveria dizer que o composto contém apenas quatro carbonos.
Já para a professora de Gramática do Colégio Marista, Clara Márcia Rodrigues Fraga, a resposta correta para a questão de número 35 não pode ser a opção C.
A questão afirma que na frase “O doutor era um homem muito bom” é possível suprimir “homem” sem prejuízo do contexto ou da função sintática de “muito bom”, com o que ela não concorda.
A professora explica que ao tirar a palavra, o adjetivo “bom” deixa de ser qualidade da pessoa e passa a se referir ao lado profissional. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

