Apartamento sai amanhã
<b> Para concorrer ao apartamento
de dois quartos, mobiliado,
basta depositar os cupons
nas urnas da promoção </b>
 
A promoção Apê Mobiliado do jornal A Tribuna sorteia amanhã mais um apartamento. O nome do leitor contemplado será conhecido às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, Vitória.
Para concorrer, basta recortar os cupons que são publicados diariamente no jornal, respondendo à pergunta “Qual o jornal que dá um apartamento mobiliado?”. Depois, o leitor deve depositar os cupons em uma das urnas instaladas nas bancas de jornal de todo o Estado.
Mas os participantes devem ter atenção ao prazo. As urnas ficam disponíveis nas bancas somente até hoje. Amanhã, dia do sorteio, o depósito dos cupons só pode ser feito na sede da Rede Tribuna, até ao meio-dia.
O apartamento que será sorteado fica no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra, e possui dois quartos, salas de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço.
Além disso, o ganhador receberá o prêmio mobiliado e com toda a documentação regularizada. Entre os itens estão fogão, geladeira, televisão, som com CD portátil e aparelho de DVD.
Quem está na torcida para ser a próxima contemplada é a vendedora Aline da Silva Ornelas, 25 anos. Ela conta que na sua casa os cupons são recortados diariamente. Cada um tem uma tarefa. A mãe recorta, os irmãos e ela preenchem os cupons e o pai os leva para depositar na urna em que compra o jornal.
“Ainda não paramos para pensar no que iremos fazer se formos os vencedores. Mas acredito que, a princípio, o imóvel ficará como um bem da família”, afirmou.
O publicitário Ailton Carlos de Oliveira, 43, é outro leitor esperançoso. “Tenho uma casa própria, mas se for o contemplado deixarei o apartamento de presente para meus filhos, que ainda são pequenos”, contou.
Esse será o segundo imóvel sorteado por A Tribuna este ano. O último apartamento será sorteado no dia 29 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

