Ela só pensa em fazer maldades
<b> Adriana Garambone, a Adelaide de “Essas Mulheres”, está empolgada
com a primeira vilã que interpreta em quase 10 anos de carreira na TV </b><br>
A tribuna <br>
Dia desses, durante as gravações da novela “Essas Mulheres”, Adriana Garambone resolveu caprichar. Já imbuída do espírito malévolo de Adelaide – a vilã da nova novela da Record –, ela espinafrou uma figurante-mirim no ensaio.
A performance da atriz foi tão convincente que, assustada, a garotinha começou a se debulhar em lágrimas.
Mais que depressa, Adriana pôs-se a pedir desculpas pela personagem.
“Olha, meu amor, desculpa. É que, nessa novela, eu faço a bruxa da Branca de Neve... Deu para entender?”, tentou explicar, cheia de remorsos.
Desde então, sempre que tem de perpetrar alguma malvadeza em cena, a atriz se desculpa por antecedência com todo o elenco.
“Quando preciso maltratar um escravo, então, chego a ficar mal. Não estou acostumada a interpretar vilãs em novelas...”, justifica.
E por pouco, muito pouco mesmo, Adriana Garambone não tornou a interpretar, mais uma vez, a mocinha da história.
Quando foi convidada pelo diretor Herval Rossano para fazer a novela, ainda no ano passado, o papel que caberia a ela seria o da cortesã Lucíola.
Acontece que, quando assumiu a direção geral de “Essas Mulheres”, Flávio Colatrello achou conveniente promover algumas mudanças na escalação do elenco.
Assim, o papel de Lucíola foi parar nas mãos de Carla Regina e o de Adelaide, nas de Adriana Garambone.

Tudo diferente no livro
Ao saber que interpretaria a vilã de “Essas Mulheres”, Adriana correu para ler “Senhora”, um dos três romances de José de Alencar que inspiraram a novela de Marcílio Moraes.
E levou um susto daqueles. Afinal, no livro, Adelaide não tem nada de vilã...
“Como toda novela que se preze precisa de uma antagonista, Adelaide foi a escolhida. Das personagens do livro, é a que mais se adequava ao papel de vilã. Pessoalmente, achei ótimo”, entrega ela, com uma gargalhada ruidosa.
Na versão para a tevê de “Senhora”, Adelaide é a vilã que inferniza a vida da sofrida Aurélia Camargo, personagem de Christine Fernandes.
As duas vivem trocando farpas pelo amor do romântico Fernando Seixas, interpretado por Gabriel Braga Nunes.
“Os objetivos dela são os mesmos de qualquer mulher: ser feliz e ter o homem que ama ao seu lado. Os meios que ela utiliza para alcançá-los é que são terríveis”, pondera.


Dos palcos para a TV
Melhor do que estar estreando no papel de antagonista, ressalva Adriana Garambone, só mesmo estar de volta à tevê depois de um longo período dedicado ao teatro.
Nos últimos anos, a atriz participou da montagem brasileira do musical “Chicago”, interpretando o papel que, no filme de Rob Marshall, pertenceu à atriz Renée Zellweger.
Por coincidência, a última novela da atriz na tevê foi “Roda da Vida”, exibida pela mesma Record em 2001. Já na Globo, não faz novelas desde 2000, quando atuou em “Esplendor”, de Ana Maria Moretzsohn.
“Já trabalhei aqui antes e posso ver a diferença. Hoje em dia, a Record não fica nada a dever a Globo, em termos de elenco e produção. A emissora atravessa uma ótima fase e me orgulho muito de fazer parte dela”, derrama-se. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>