PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Livre, leve e separada
Ela é a mais nova solteira do pedaço. A atriz Pamela Anderson, 39 anos, anunciou na segunda-feira que está se divorciando do roqueiro Kid Rock, 35, com quem se casou com pompa no balneário francês de Saint-Tropez em agosto passado, porque após quatro meses juntos, a convivência se tornou “impossível”, afirmou ela em sua página na internet. 
No início de agosto, o casal havia organizado uma cerimônia para celebrar sua união em Saint-Tropez e uma semana depois disseram o “sim” diante de um juiz em Detroit (nordeste dos Estados Unidos) para depois celebrar outra festa de casamento em Beverly Hills. 
Mas tantas comemorações não ajudaram a prolongar a união e, antes dos cinco meses de casamento, veio o divórcio. “Sim, é verdade. Infelizmente é impossível”, confirmou a loira. 
Anderson apresentou o pedido de divórcio na Corte Superior de Los Angeles, alegando “diferenças irreconciliáveis”, noticiou o site especializado na vida das celebridades TMZ.com, segundo o qual os advogados do roqueiro também apresentaram o pedido de divórcio dele. 

Pornô
Jessica Simpson e seu ex-marido, Nick Lachey, são as próximas celebridades que podem ter a vida íntima exposta. 
Segundo o site Female First, a  fita caiu nas mãos das mesmas pessoas que divulgaram o vídeo de Pamela Anderson fazendo sexo com seu ex, Tommy Lee.
Para impedir a divulgação, Jessica estaria sendo obrigada a pagar uma grande quantia.

Sem noção
Que é isso Britney Spears! Depois de ter se separado do rapper Kevin Federline, a princesinha do pop perdeu ainda mais a noção das coisas. 
De novo, ela esqueceu – não se sabe se foi proposital – de colocar a calcinha ao sair de casa (foto). 
Paris Hilton até tentou fazer com que a companheira de noitadas por Los Angeles cruzasse as pernas. Lindsay Lohan, que também estava junto, tentou segurar a loira quando ela saía do carro. Mas não deu.

Sem noção II
E tem mais, além de aprender péssimos modos com Paris Hilton, Britney começou a furar compromissos de trabalho. A cantora não aparece mais no estúdio porque passa a noite toda em festas. “Tive filho aos 21 anos e agora quero mais é me divertir”, teria dito a cantora.
Aliás, será que a estrela esqueceu que tem dois filhos pequenos em casa?

Bola dentro
Fotografados em diversos jogos de basquete, Ashton Kutcher, 28 anos, e Demi Moore (foto), 43, conferiram a partida do Los Angeles Lakers contra o New Jersey Nets, em Los Angeles, neste domingo. 
Animado, o casal vibrou cada movimento dos jogadores e insultou cada passe errado também. No fim, a vitória dos Lakers em cima dos Nets, por 99 a 93, foi festejada pelos atores.

Eternamente loiro
O novo James Bond, Daniel Craig, se recusou a pintar o cabelo de castanho para ficar mais parecido com o famoso detetive do cinema, segundo o site Female First. 
Craig, quando foi anunciado como novo Bond, ouviu criticas sobre sua estatura, dizendo que ele é baixo demais para interpretar 007. Agora, as criticas são em torno de sua cor de cabelo, dizem que ele é muito loiro para ser James Bond.

Mudou de idéia
Depois de uma batalha na Justiça pela guarda da filha, Alec Baldwin parece ter feito as pazes com a ex-mulher Kim Basinger. 
A principio, o ator esperneou e não quis obedecer os termos da custódia
Baldwin entrou na Justiça e alegou que Basinger mentia sobre o paradeiro de Ireland.
Mas  acabou admitindo que a atriz é uma mãe muito carinhosa e atenciosa.

Passou mal
Elton John teve que deixar o palco durante um show em Brisbane no domingo, depois de não se sentir bem. 
Ele estava prestes a tocar “Crocodile Rock” quando ficou indisposto e deixou o palco por cinco minutos. 
“Pensei que seria melhor vomitar no banheiro do que em cima da primeira fila!”, disse o cantor para um público de 15 mil fãs.
O cantor, de 59 anos, faz sua 12ª turnê na Austrália e estava no palco havia duas horas. Ele voltou para mais 45 minutos de apresentação.

Rugas assumidas
Kevin Costner (foto) declarou que nunca usará cosméticos ou fará cirurgias plásticas para parecer mais novo, segundo o site Female First. 
“Eu nunca vou implantar ou pintar o cabelo. As pessoas vão sempre me ver como sou. Todos somos vaidosos. Sempre ouvimos comentários.  No meu caso eles são do tipo ‘ele é tão alto quanto eu pensava’, mas, um dia, os comentários serão assim: ‘ele é muito mais velho do que me lembro’”, disse o astro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>