Idosos pressionados pela família
<b> Eles são coagidos pelos parentes a fazerem empréstimos e acabam
se endividando com medo de perder o afeto ou o apoio de filhos e netos </b><br>
A tribuna <br>
Muitos idosos, apesar de contribuírem para a renda familiar – 40% deles são provedores, segundo o IBGE – são coagidos pelos parentes a fazerem empréstimos e acabam se endividando com medo de perder o afeto ou o apoio de filhos e netos.
Nesses casos, a psicanalista Susan Guggenheim, do Serviço de Psicologia Aplicada da Uerj, com atendimento gratuito para idosos, recomenda que os idosos sejam firmes e dêem limites à família, mantendo sua independência:
“Eles podem se sentir inseguros, com medo de perder afeto e apoio, mas devem saber que as relações familiares não podem se basear nesse tipo de troca”.
O professor Luis Roberto Cunha diz que os empréstimos consignados representam maior risco para aposentados e trabalhadores que não conseguem viver com o que ganham, e ficam pendurados em financeiras e em juros altos:
“Ainda que alguns bancos tenham taxas maiores que os 2% anunciados pelos artistas de TV, elas são sem dúvida menores que qualquer financeira. Mas todo empréstimo tem risco”.
O professor diz que não teme uma recessão causada pela queda de consumo dos idosos. Segundo ele, os aposentados com novo potencial de consumo estão, antes, salvando a economia.
No entanto, Cunha diz que os grandes bancos aumentaram suas provisões para devedores duvidosos: “Isso significa que esperam uma inadimplência para breve. Se os aposentados receberão menos, vão deixar de pagar muita coisa”.
Ascensão de Oliveira Reis, de 80 anos, é uma veterana em empréstimos. Aposentada desde 1988 como assistente social e ex-proprietária de uma clínica geriátrica, ela é uma devedora equilibrada e diz que só pede empréstimos para fazer melhoria em sua casa.
Há três meses, ela pediu R$ 2,5 mil para trocar as janelas por esquadrias de alumínio e comprar uma nova porta de ferro. Vai pagar em dez vezes.

Perigo da falta de informação
A aposentada Rita de Figueiredo, 77, mãe de 15 filhos, dos quais 11 vivos, disse que fez empréstimo a contragosto, para ajudar um de seus filhos:
“Eu jurei que nunca mais iria fazer um empréstimo em banco. Agora estou preocupada, porque a dívida vai demorar a acabar”.
Pelo que diz seu extrato bancário do Unibanco, Rita pagou uma taxa de juros de 5,56% ao mês, mais que o dobro da oferecida pelas propagandas de bancos na TV.
Com renda mensal do INSS de R$ 340, ela pegou um empréstimo de R$ 1,3 mil, recebeu menos que isso – “descontaram umas taxas”, diz – e vai pagar 24 prestações de R$ 113.
Ela mora com um dos filhos, a nora e os netos, mas paga suas despesas pessoais.
Rita está triste. Guarda uma lembrança desagradável do empréstimo que fez para passear em Recife – “a viagem foi ótima, mas a prestação parecia que não ia mais acabar” – e agora a amiga Admirce do Nascimento, 68, que também fez empréstimo, advertiu-lhe que sua taxa foi alta demais:
“Pede a um de seus filhos para ir lá reclamar”, diz a amiga.

Antes de ir ao banco
Propaganda enganosa: O professor Luis Carlos Ewald diz que, antes de pegar o empréstimo, o aposentado deve pedir ao banco uma declaração assinada de que a taxa efetiva é de 2%.
A expressão taxa efetiva é fundamental. Nesse caso, se a taxa for maior, o aposentado pode ir à Justiça. Se o banco não quiser dar a carta, certamente ele cobrará mais que 2% ao mês.
Esclarecimento: João Batista, presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados da Força Sindical, que congrega 420 mil sócios, diz que está pressionando o governo por uma campanha de esclarecimento sobre os riscos desses empréstimos, incentivados demais pela propaganda que usa artistas de TV.
“Do jeito que está, o governo está mandando os aposentados para o matadouro, porque eles não vão ter como viver com a corda no pescoço”.
Pobre paga mais: O professor Luis Carlos Ewald diz que a taxa de financiamento de R$ 48 é cobrada para quem pede R$ 200 ou R$ 5 mil. “Isso é 20% para quem pede 200. O pobre acaba pagando mais.”
Segundo o IBGE, 40% dos idosos ganham até um salário mínimo e 15% até dois, ou seja, 55% ganham menos que R$ 500. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>