Versatilidade é com ela
<b> No CD “Nos Horizontes do Mundo”, Leila Pinheiro soma à
sua bagagem clássica elementos da música contemporânea </b><br>
Carol Rossi Tardin <br>
Leila Pinheiro dispensa apresentações. Apesar do pouco espaço dado pela mídia à bossa nova atualmente, ela segue com seu sucesso inabalável e mostra que continua afinadíssima no 12º CD de sua carreira, intitulado “Nos Horizontes do Mundo”, um trabalho marcado pelas múltiplas sonoridades.
A versatilidade sonora foi impressa pelo desejo de Leila de somar à sua bagagem clássica elementos da paisagem musical contemporânea. Mas esse trabalho plural também é resultado do incansável e fértil intercâmbio entre os habitats musicais da artista e do produtor Alê Silveira.
São 16 canções – 11 inéditas – de mais de 20 compositores, todas mapeadas pelo piano de Leila, que também é co-produtora do álbum.
A voz pura e sem disfarce da artista passeia por um generoso leque de boa música, como a poesia de Paulinho da Viola, autor da faixa que batiza o álbum; “Tiranizar”, canção de Caetano Veloso que cai como luva na bossa de Cézar Mendes; “Pela Ciclovia”, parceria entre Marcos Valle e Jorge Vercilo que provoca os ouvidos com sopros e percussão; entre outras.
Além de tocar piano e/ou teclado em todas as faixas, Leila grava duas músicas de sua autoria: pela primeira vez registra a balada “Hoje”, que a tornou parceira de Renato Russo em 1993, e assina “Delicadeza”.
Leila também se mostra uma grande promotora de encontros inéditos. A tão alardeada e já histórica parceria entre Ivan Lins e Chico Buarque, “Renata Maria” – gravada com a bênção de Chico, duetando com a cantora –, nasceu a pedido dela.
Assim como “Deu no que Deu”, cruzamento do samba carioca da gema de Joyce com a poesia da paulicéia esperta de Luiz Tatit, temperado pela presença da compositora, tocando violão e cantando.
Destaque também para a faixa “Minha Alma”, hit da banda O Rappa que vem recheado de efeitos de guitarra.
Nada em “Nos Horizontes do Mundo” é à toa ou acidental. Ao mesmo tempo, nada é estratégico ou segue receita. Leila está ali, inteira e despojada.
Enfim, que bom que na década de 80 ela resolveu abandonar o curso de Medicina para tentar a sorte na música. Todos ganharam com isso.
Serviço
• Disco: “Nos Horizontes do Mundo”
• Artista: Leila Pinheiro
• Gravadora: Biscoito Fino
• Preço médio: R$ 22,00

OS 10 MAIS VENDIDOS
1 – “Ana Carolina – Perfil”, Ana Carolina
2 – “Summer Eletro Hits”, vários
3 – “Mezmerize”, System of Down
4 – “Leoni – Ao Vivo”, Leoni
5 – “Deus de Promessas”, Ministério Apascentar de Nova Iguaçu
6 – “O Melhor do Acústico MTV”, vários internacionais
7 – “Jota Quest – Rio de Janeiro”, Jota Quest
8 – “América”, vários (duplo)
9 – “Rio de Sonho”, Elba Ramalho & Dominguinhos
10 – “Na Balada – Volume10”, vários internacionais (duplo)
Fonte: Laser Discos.

Som que vem dos pampas
A MTV resolveu fazer um acústico diferente. Como todo mundo sabe, a emissora musical costuma reunir grandes sucessos de artistas consagrados em versões desplugadas.
Só que, dessa vez, além de apresentar pela primeira vez quatro artistas no mesmo álbum, nenhum deles (ainda) é freqüentador assíduo das paradas.
Mas Bidê ou Balde, Cachorro Grande, Ultramen e Wander Wildner mostram no DVD “Acústico MTV Bandas Gaúchas” que têm fôlego de sobra para chegar lá.
A banda Bidê ou Balde abre o trabalho – também lançado em CD – destilando letras pop divertidas.
De formação mais recente, o Cachorro Grande sobe depois ao palco, mostrando uma sonoridade influenciada por Beatles e Rolling Stones. Já o Ultramem segue a linha Red Hot Chili Peppers.
Wander Wildner, o último da turma a se apresentar, é o que tem mais tempo de estrada. “O legal desse trabalho é unir quatro vertentes alternativas para mostrar seus trabalhos ao grande público”, disse o cantor, em entrevista por telefone ao AT2.
Os músicos devem começar uma turnê juntos em agosto.
• DVD “Acústico MTV Bandas Gaúchas”. 21 faixas. Sony/
BMG. Preço médio: R$ 49,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>