Estacionamento grátis na Enseada do Suá
<b> Serão 450 vagas na Praça
do Papa, a partir de setembro.
As obras do estacionamento
vão começar em junho </b>
 
A Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória, vai ganhar um estacionamento com 450 vagas, a partir de setembro. Os trabalhadores da região poderão deixar seus carros no local, sem pagar nada.
 “O estacionamento público da Praça do Papa vai atender aos trabalhadores da região do Suá, além de suprir uma necessidade dos freqüentadores do hortomercado, recém-reinaugurado. Também será útil durante os eventos culturais no local”, ressaltou o secretário de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Kleber Frizzera.
Segundo o secretário, as obras do estacionamento vão começar em junho e devem durar pelo menos uns 90 dias. “Por isso, a previsão é de que esteja liberado a partir de setembro.
 O trabalho, lembrou Frizzera, faz parte das obras da primeira etapa de um projeto que vai mudar a aparência da Praça do Papa. A terraplanagem, que começou em dezembro, já foi concluída. “Vai ter toda uma melhoria no paisagismo e uma pequena intervenção viária na avenida de acesso”, lembrou Frizzera.
O secretário ressaltou que a Praça do Papa possui 83 mil metros quadrados. Com as obras, o local ganhará uma área de eventos com capacidade para 35 mil pessoas. Devem ser investidos R$ 15 milhões nos trabalhos.
Pelo projeto da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), a área de eventos contará com restaurante, playground, mirante, ciclovia e um grande calçadão à beira-mar, desde a Ilha do papagaio até a Enseada do Suá.
O projeto de urbanização da Praça da Paz alcança toda a área entre a Cruz do Papa e a Capitania dos Portos, além da orla até o Hortomercado. O projeto ainda prevê tratamento paisagístico em toda a orla, reestruturação do sistema viário e estacionamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

