PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Coitada desta criança...
Katie Holmes está preocupada com o nascimento do filho. Isso porque, de acordo com os ensinamentos da cientologia, ela não vai poder soltar nem um “ai” durante o parto, para “não imprimir trauma no cérebro do bebê”. 
O nascimento vai ser assistido por Tom Cruise, pai da criança, e por uma série de membros do culto, mas não vai poder ter a presença dos pais de Katie, Kathleen e Martin (ele, por sinal, é médico). Ainda segundo os cientólogos, a mãe tem de ficar separada do bebê por pelo menos 24 horas. 
A atriz, 27 anos, também estaria preocupada com a criação do menino. A cientologia recomenda que a mãe não seja tão carinhosa com os filhos e não dê remédios convencionais quando as crianças estão doentes. 
Segundo o jornal New York Post, os cientólogos estão encarado o bebê Holmes-Cruise como um verdadeiro Jesus Cristo da religião: uma criança de cientólogos famosos que vai ser criada exclusivamente sob os ensinamentos do guru Ron L. Hubbard.

Louca por um filho
A cantora e atriz Jennifer Lopez estaria tão desesperada para engravidar de seu marido Marc Anthony (com ela na foto), que iniciou uma dieta à base de espinafres. 
A receita teria sido indicada por seu médico ginecologista, que afirmou que o alimento ajuda a aumentar a entrada de ácido fólico no organismo e com isso as chances de engravidar são maiores. 
“Desde que meu médico recomendou, eu como omeletes com espinafre no café da manhã, salada de espinafre no almoço e espinafre frito no jantar”, afirma Jennifer. 

Lançamento
Will Smith levou sua mulher, Jada Pinkett, ao lançamento do filme “ATL”, na noite desta segunda-feira em Nova Iorque. O longa do diretor Chris Robinson contou com a produção do rapper. 
“ATL” narra a história de quatro adolescentes que vivem em uma vizinhança de Atlanta. O grupo se prepara para a vida após a ensino médio, encontrando desafios inesperados no caminho. 

Monumento
O governo dos Estados Unidos declarou Graceland, a casa-museu de Elvis Presley (foto), como monumento nacional. 
O secretário americano do Interior, Gale Norton, ao assinar o decreto destacou a inalterada popularidade de Elvis Presley mesmo depois de sua morte, há 29 anos. Assinalou ainda que “cada nova geração se identifica com ele de maneira importante”.

Dueto
Um dueto entre Michael Jackson e 50 Cent pode estar mais perto do que se imagina. O DJ e produtor americano Whoo Kid, que já trabalhou com alguns dos maiores nomes do hip hop, passou várias horas no Bahrein com Jackson, há poucos dias.
 O cantor disse ser fã de 50 Cent e ter muita vontade de trabalhar com ele e Kanye West. 

Dueto II
Dias depois, Kid organizou uma conversa telefônica entre Jackson e 50 Cent. O produtor, que foi convidado para ir ao país para tocar em uma festa da família real, disse que aproveitou o jantar para falar com Jackson  “como se fala com pessoas normais”. 
“Eu disse que ele deve cortar o cabelo, comprar um relógio de US$ 1 milhão e se livrar das roupas espaciais”, disse Kid à MTV americana.

Espionagem
Nicole Kidman vai ser uma espécie de Jason Bourne feminina. A atriz  vai estrelar e produzir um filme de espionagem ainda sem título que vai ter  roteiro de Simon Kinberg (“X-Men: The Last Stand”). 
O projeto do estúdio 20th  Century Fox é descrito como “A Identidade Bourne” com uma protagonista feminina.

Ecológico
Mais uma celebridade resolveu protestar contra a caça de focas no Canadá. Morrissey revelou que não vai visitar o país por conta da temporada de caça marcada para as próximas semanas, em que mais de 325 mil focas devem ser mortas.  
O ex-líder dos Smiths vai fazer uma turnê mundial nos próximos meses para promover o disco “Ringleader of the Tormentors”.

Conselheira
Kate Moss tem dado conselhos sobre drogas para Lindsay Lohan. A modelo inglesa \"adotou\" a atriz americana nos últimos meses - as duas já foram vistas até em um bar de strip-tease em Nova Iorque. 
Moss teria se identificado muito com Lohan, de 19 anos, porque as duas sofreram com o divórcio dos pais e ficaram famosas muito cedo. A modelo estaria aconselhando a amiga a ficar \"longe das drogas\".

Pré-estréia
Nem a chuva que caiu em Los Angeles na segunda-feira à noite atrapalhou Jennifer Aniston na première (foto) de seu novo filme, “Friends With Money”. 
Ao lado dos colegas de elenco, Catherine Keener e Greg Germann, Jennifer lançou a comédia sobre a amizade entre quatro mulheres, três delas casadas e uma solteira. 
Jennifer estava sem a companhia do namorado, o ator Vince Vaughn.

Aperitivo
O quarteto de ópera pop Il Divo vai abrir os shows de Barbra Streisand.  Os cantores de ópera bonitões vão subir ao palco com a diva durante sua série de pelo menos 20 shows no segundo semestre. 
Streisand convidou uma série de outros artistas para o trabalho, como Barry Gibb e Neil Diamond, mas todos recusaram.

Decotão
Elizabeth Hurley participou da abertura da semana de moda de Mumbai, na Índia, na noite de segunda-feira. Acompanhada do “namorido”, o indiano Arun Nayar, a atriz britânica exibiu um decote bem generoso (foto). 
Elizabeth e Arun Nayar começaram a namorar em dezembro de 2002. A atriz é mãe de Damian Charles, 4 anos, filho do produtor multimilionário Steven Bing. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>