Dez leitores faturam TVs de tela plana
<b> Os sortudos já
poderão ver o jogo
do Brasil contra a
França, no sábado,
em TVs novinhas 
de 29 polegadas </b>
 
O último sorteio da promoção A Tribuna Hexagera reservou uma surpresa especial para os leitores: foram sorteadas ontem 10 TVs Philco 29 polegadas de tela plana, três a mais do que o previsto inicialmente. O sorteio foi realizado às 15 horas no estúdio da TV Tribuna, sob o comando do apresentador Wilson Nunes.
No município da Serra, o prêmio saiu para Marília Martins de Souza Ribeiro (Carapina) e José Cláudio Conceição Soares (Jardim Tropical). Em Cariacica, os sortudos foram Elson de Oliveira (Expedito), Geraldo Lauer de Araújo (Itanguá) e Dasiomar Germano Pinto (de Jardim América).
Foram contemplados em Vila Velha Jamil Gomes Silva Filho (de Coqueiral de Itaparica), Marcos Vinício dos Santos (do Ibes), Norival Gonçalves Xavier (de Vale Encantado) e Lenilson Aparecido Ribeiro (Araçás). Em Vitória, o ganhador foi Bruno Henrique dos Santos, de São Pedro V.
A entrega das TVs aos 10 premiados de ontem e aos sete ganhadores do sorteio do último dia 21 será realizada hoje, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
O contabilista Marcos Vinício disse que vai convidar os amigos e familiares para comemorar a TV nova, vendo os jogos do Brasil na Copa. “Ainda não estou acreditando, mas já faço planos. Vou fazer uma festa, quem sabe até um churrasco. Estou muito feliz”, comentou.
Outro que ficou contente com a notícia foi o taxista Jamil Gomes. “Nunca tive muita sorte em sorteios ou rifas. Até hoje eu só ganhei um LP, na década de 80”, contou, entre risos.
A dona-de-casa Marília Ribeiro também ficou emocionada. “Acho que estou tão eufórica com a TV como se o Brasil já tivesse ganho a Copa. Foi muita sorte, porque nunca ganhei nada. Agora vou torcer para ganhar o Gol da promoção A Tribuna Dá de 10”, disse.
A promoção A Tribuna Hexagera começou no dia 23 de maio e premiou, ao todo, 39 leitores com TVs Philco 29 polegadas de tela plana, que puderam assistir aos jogos da Seleção Brasileira no Mundial da Alemanha em grande estilo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

