Romântico dentro e fora da telinha
<b> Rafael Almeida transmite
para Luciano, de “Páginas
da Vida”, muito da sua
própria personalidade </b><br>
 <br>
Na pele do pianista Luciano, de “Páginas da Vida”, Rafael Almeida mais parece a personificação do último romântico. Além da ingenuidade de um jovem que busca o primeiro amor, tem sensibilidade para apreciar música e dança. 
É praticamente um galã de antigamente, com a perfeição que hoje não se encontra mais. O inusitado é que o personagem reúne muitas características do próprio ator, o que faz dele um forte candidato a queridinho de muitas mocinhas – e mães de mocinhas – por aí. 
“Parece até que o Luciano foi escrito para mim. Temos muito em comum”, confirma o ator.
Por influência do pai, que sempre incentivou a apreciação das artes em geral, desde criança Rafael estava envolvido com aulas de teatro, canto e dança. Por isso, quando soube que precisaria tocar piano para fazer a novela, não se amedrontou. 
“Já tinha um convívio com o instrumento por causa das aulas de canto. E como tocava violão e guitarra, foi um pouco mais fácil”, explica. Mesmo assim, para encarar as cenas frente ao instrumento, fez um treinamento intensivo. 
“Fiz aulas de segunda a sábado, duas horas por dia, o que me rendeu até uma tendinite”, revela.
Mas o ator não precisou só aprender coisas novas para dar vida a Luciano. Ele também trouxe novidades para o papel que representa. O fato de o personagem dançar salsa não estava no script, mas agradou ao autor Manoel Carlos. 
“Quando ele soube que eu dançava, achou interessante e disse que ia colocar a salsa na rotina do Luciano também”, relata Rafael.

• Páginas da Vida – Globo, de segunda a sábado, às 21 horas.

E além de tudo ele ainda compõe

E não são apenas os dons artísticos que aproximam ator e personagem. Todo o romantismo que Luciano dedica na novela à Gisele, interpretada por Pérola Faria, Rafael aprecia na realidade. 
Não é à toa que, muito em breve, vai lançar um CD composto por um repertório que ele define como rock-pop-romântico. 
“Sempre gostei do Fábio Júnior. Ele é uma de minhas grandes influências musicais”, conta o ator, que também gosta de Cazuza, Barão Vermelho e Legião Urbana. 
Para completar a lista de predicados do rapaz, ele ainda conta que compõe. “Mas não sei se haverá músicas minhas no disco”, antecipa. 
Mesmo prestes a iniciar a carreira como cantor, Rafael faz questão de enfatizar que, no momento atual, seu foco principal é o trabalho na novela. 
“Batalhei muito, estudei desde pequeno e agora as coisas estão dando certo”, afirma. Estrear em uma novela das oito, mais do que intimidar o rapaz, o anima. “Estou começando com o pé direito. Além de ser um prazer para mim, estou aprendendo muito”, derrete-se. 
Entre os profissionais que ele destaca como grandes companheiros está Renata Sorrah. “Às vezes ela olha no meu olho e sugere a melhor maneira de eu fazer a cena. Me sinto bem ao gravar com ela”, elogia. 

FAMÍLIA - Solteiro e morando no Rio de Janeiro, Rafael Almeira, 17 anos, diz que, nos poucos momentos que está tendo de folga, prefere mesmo é ficar em casa, para curtir a família. 
Os pais e as duas irmãs, aliás, mudaram-se junto com ele de São Paulo para o Rio, tudo para manter a turma unida.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>