Mostra e leilão de 260 obras de arte
<b> A Ana Terra Galeria de Arte abre hoje a exposição do 5º
Leilão de Maio, com quadros de pintores famosos e antigüidades </b>
Rose Frizzera  
Com a frente fria batendo à porta e o clima de outono completamente instalado, nada melhor do que se dedicar à arte para lavar a alma, fazer bem aos olhos e sensibilizar o coração. 
O 5º Leilão de Maio da Ana Terra Galeria de Arte é um bom local para isso. A mostra das 260 peças que vão a leilão nas próximas quarta e quinta começa hoje e pode ser visitada das 10 às 22 horas. A exposição do acervo permanece aberta ao público amanhã e domingo e se prolonga até terça feira.
Trata-se de uma boa chance de ver quadros de Pancetti, Di Cavalcanti, Romanelli, Heitor dos Prazeres e Sylvio Pinto, além de peças art nouveau e art déco. 
Mobiliário de época, pratarias, bronzes e cristais, faianças, biscuits e opalines completam o acervo. Entre as preciosidades estão o quadro “Paisagem”, de Henrique Bernadelli, ou mesmo a pintura “Vaso Com Flores”, de Emeric Marcier.  Uma das obras mais festejadas é o quadro “Aquarela Figuras”, de Di Cavalcanti.
• 5º LEILÃO DE MAIO – Hoje, das 10 às 22 horas. Amanhã, das 9 às 14 horas. Domingo, das 18 às 22 horas. Segunda e terça, das 10 às 22 horas. Leilão dias 4 e 5 de maio, às 21 horas, com o leiloeiro João Guido Avanza. Ana Terra Galeria de Arte. Rua Eugênio Neto, 106, Praia do Canto. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

