PLANETA POP
<b>  </b>
 
Lindsay Lohan vai parar no hospital
Por qualquer que seja o motivo, Lindsay Lohan acaba sempre nas páginas dos principais tablóides do mundo. Mas dessa vez a atriz-problema, de 20 anos, não estava aprontando nada – pelo menos, aparentemente.
Durante as gravações de “Georgia Rule”, a rainha dos filmes adolescentes passou mal e foi parar no hospital.
“Ela ficou desidratada depois de filmar por 12 horas seguidas sob sol escaldante”, explicou a agente de Lindsay, Leslie Sloane-Zelnick.
Mas a fama de boa moça sempre passa voando pela atriz. No dia seguinte ao incidente, a notícia que corria nos sets de filmagem era que a atriz-problema desmaiou porque teria passado a noite acordada, dançando em dois clubes da cidade.
Agora sim, essa é a Lindsay que todo mundo conhece…

Confirmado
Os fãs de Robbie Williams estão em polvorosa. O cantor fará show no Brasil no dia 18 de outubro, no estádio do Flamengo, no Rio.
Quem confirmou foi a própria gravadora do artista. A turnê se chama “Close Encounters” e vendeu cerca de 1,6 milhão de ingressos no primeiro dia de vendas na Europa.

Retorno
A banda americana Evanescence prepara o seu retorno com um novo álbum e single, depois de três anos sem gravar.
“Call Me When You’re Sober” será lançado no final de setembro seguido pelo disco “The Open Door”, que sai dia 2 de outubro e foi gravado em Los Angeles.

De cera
Todo mundo já pode conferir de perto Shiloh Nouvel, filha de Angelina Jolie e Brad Pitt. Mas, calma, não é bem assim...
É que o Madame Tussaud’s de Nova Iorque – aquele museu que tem as famosas personalidades feitas de cera – acaba de incluir na coleção uma figura da pequena.
Junto com o bebê, uma cópia fiel dos papais. A família Jolie-Pitt (foto) ocupa um cenário com o tema África, país onde Shiloh nasceu.

Estremecidos
O casamento do cantor George Michael (foto), 42, com seu parceiro, Kenny Goss, está passando por uma crise. Eles estão repensando a relação depois que o cantor foi flagrado fazendo sexo com outro homem na semana passada, informou o site Just Jared.
Michael teve um affair com um motorista de van desempregado na zona oeste de Londres. Goss teria pedido um tempo para o cantor.

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

