Vale até um empurrão do pai
<b> Às vezes, mães e pais ficam com mania de cupido.
Mas quem disse que é ruim? Jean Carlos só tem a agradecer </b>
A tribuna 
Foi através da irreverência e das brincadeiras do seu pai, Aloízi Majevski, que o assistente financeiro Jean Carlos Barreto Majevski, 24 anos, conheceu sua namorada, a agenciadora de turismo Ana Carolina Santana da Silva, 20 anos. 
Ana Carolina malhava na mesma academia de ginástica que o pai de Jean. Segundo ela, foi Aloízi quem deu o telefone do filho para ela. 
“Ele fazia muita propaganda de Jean. Até que um dia me deu o telefone da casa deles para que eu ligasse. Fiquei curiosa com a história e telefonei”, lembrou ela.
 Para Jean, foi uma surpresa. “Eu sabia que ele fazia propaganda de mim, mas levava na brincadeira, já que meu pai realmente é brincalhão. Nunca pensei que alguém fosse ligar. A primeira vez que vi Carol foi em um encontro marcado por telefone, e estamos juntos até hoje”, contou o assistente financeiro.  

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

