PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
“24 Horas” é o grande vencedor do Emmy
O seriado “24 Horas” foi o grande vencedor da 58ª edição do prêmio Emmy, o principal da TV americana, realizado domingo à noite, no Shrine Auditorium, em Los Angeles. A produção levou as estatuetas de melhor série dramática, de melhor ator em série dramática, prêmio entregue a Kiefer Sutherland, que interpreta o protagonista Jack Bauer, e de melhor diretor.
“Essa experiência em ‘24 Horas’ não tem sido mais que extraordinária para mim”, disse o ator ao receber o prêmio.
Desde sua estréia nos EUA, em 2001, o programa (transmitido no Brasil pelo canal Fox) concorria todos os anos, até então sem sucesso, nas duas categorias.
O thriller de espionagem, que acompanha “em tempo real”, a cada episódio, uma hora do trabalho de Bauer contra o terrorismo internacional, detinha o maior número de indicações (12).
A série concorria com o recente sucesso de crítica e público nos EUA “Grey’s Anatomy”, que trata do cotidiano de aspirantes a cirurgiões, com outra série médica e novata, “House”, além das até então já vitoriosas na noite “Família Soprano” e “The West Wing”.
Já “The Office”, transmitida no Brasil pela FX, levou a estatueta de melhor série cômica.
Mariska Hargitay ganhou como melhor atriz em série dramática por “Law & Order: Special Victims Unit”.
Outro vitorioso da noite, o ator Tony Shalhoub recebeu seu terceiro prêmio Emmy como melhor ator em uma série cômica por sua atuação como o detetive com transtorno obsessivo-compulsivo “Monk”, transmitida no Brasil pelo Universal Channel.
Julia Louis-Dreyfus ficou com a estatueta de melhor atriz em uma série cômica, por sua atuação em “The New Adventures of Old Christine”.
O prêmio de melhor roteiro para série dramática ficou com a “Família Soprano”.
O veterano Alan Alda foi escolhido o melhor ator coadjuvante em série dramática por sua atuação como candidato republicano no drama político “The West Wing”, transmitida pela Warner.
Megan Mullally recebeu o Emmy de melhor atriz coadjuvante em série cômica por seu papel em “Will & Grace”.
Um dos destaques da noite foi a participação das atrizes Farrah Fawcett, Kate Jackson e Jaclyn Smith, que homenagearam o produtor Aaron Spelling, morto em junho deste ano. Ele produziu “As Panteras” e outros seriados famosos.

Críticos avaliam figurinos
Os especialistas em moda do canal pago E! Entertainment Television não deixaram de fora nenhum detalhe das roupas usadas pelas estrelas de Hollywood na festa de premiação do Emmy Awards 2006.
O especial “Fashion Police: 2006 Emmy Awards”, que será exibido hoje, às 22 horas, mostrará durante uma hora as celebridades que erraram e acertaram na escolha dos figurinos, comentando o trabalho de estilistas e joalheiros que estiveram em alta no evento e apresentando tendências em acessórios que certamente farão a cabeça dos antenados do mundo fashion.

Os principais vencedores
• Melhor série de comédia: “The Office”
• Melhor série dramática: “24 horas”
• Melhor filme para TV: “The Girl in the Café”
• Melhor minissérie para TV: “Elizabeth I”
• Melhor ator em série de comédia: Tony Shalhoub por “Monk”
• Melhor ator em série dramática: Kiefer Sutherland por “24 horas”
• Melhor ator em minissérie ou filme para TV: Andre Braugher por “Thief”
• Melhor atriz em série de comédia: Julia Louis-Dreyfus por “The New Adventures of Old Christine”
• Melhor atriz de série dramática: Mariska Hargitay por “Law & Order: Special Victims Unit”
• Melhor atriz em minissérie ou filme para TV: Helen Mirren por “Elizabeth I”
• Melhor ator coadjuvante em série de comédia: Jeremy Piven, por “Entourage”
• Melhor ator coadjuvante em série dramática: Alan Alda por “The West Wing”
• Melhor ator coadjuvante em minissérie ou filme para TV: Jeremy Irons por “Elizabeth I”
• Melhor atriz coadjuvante em série de comédia: Megan Mullally por “Will & Grace”
• Melhor atriz coadjuvante em série dramática: Blythe Danner por “Huff”
• Melhor atriz coadjuvante em minissérie ou filme para TV: Kelly Macdonald por “The Girl in the Café”

Alta tensão
Angelina Jolie e a sogra não conseguem nem ficar juntas no mesmo ambiente. Segundo o tablóide Star, a família de Brad Pitt tentou se aproximar da nova mulher do ator no início deste mês, no aniversário de 5 anos de Maddox.
Os pais de Pitt viajaram do Missouri para a festa do menino na Califórnia. Mas parece que a família do ator e Angelina não se entenderam.

Machão
Tom Cruise já teve fama de esquisito e homossexual. Agora o astro está sendo considerado o mais machista de todos os tempos. O ator foi votado como a celebridade mais sexista (que tem preconceito em relação ao sexo oposto) no Prêmio Anual Ernie, em Sidney, na Austrália.
Tom levou o título pelos comentários depreciativos que fez sobre a mulher, Katie Holmes, na época em que ela estava grávida.

Hip hop
Depois de sua parceria com Eminem, Elton John pretende seguir os passos do rapper de Detroit. O cantor afirmou que pretende gravar um disco de hip hop.
Em entrevista para a revista Rolling Stone, o músico disse que está interessado em trabalhar com o produtor Dr. Dre, amigo de Eminem.
O novo álbum de Elton John, “The Captain and the Kid”, vai ser lançado em setembro.

Na TV
Uma rede americana quer Nicole Kidman como apresentadora de um programa no estilo do “American Idols” – aquele que descobre novos talentos da música.
Nicole se interessou pela proposta porque adora o tema. Como todo mundo já sabe, a mulher de Keith Urban soltou a voz no filme “Moulin Rouge” e também na faixa “Something Stupid” – do cantor Robbie Williams.
Agora, é esperar para ver.

Desencantada
Charlize Theron está desencantada com a profissão e disse que pensa em desistir da carreira. Vencedora do Oscar pelo drama “Monster”, a atriz está convencida de que atuar não a completa mais.
Mas teme que Hollywood não a receba bem em outras funções no meio cinematográfico.
“Acho que isso pode demorar um pouco. Especialmente para uma mulher que pisa firme e diz que é capaz de fazer o trabalho”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>