Ação contra Vital em Camburi
<b> Moradores de Jardim Camburi afirmam que vão entrar com ação
popular na próxima semana para evitar a folia na avenida </b><br>
A tribuna <br>
A Associação Comunitária de Jardim Camburi vai entrar com uma ação popular no Ministério Público pedindo à Justiça que o Vital, Carnaval fora de época de Vitória, não seja mais realizado na orla de Camburi. A micareta deve acontecer entre os dias 11 e 13 de novembro.
A presidente da associação, Mariléa Almeida Ribeiro, informou que o processo será movido na semana que vem. “Queremos entrar com uma ação com bastante antecedência, para que a Justiça tenha tempo de analisar nossa reivindicação”, disse.
“Um dos pontos que questionamos é com relação à avenida Dante Michelini, que fica interditada, violando o direito de ir e vir dos cidadãos. Trata-se de um evento particular realizado em via pública”, ressaltou Mariléa.
Uma pesquisa encomendada pela Câmara de Vitória no ano passado revelou que 58% dos moradores de Vitória não querem o Vital na orla de Camburi. Trinta e oito por cento dos entrevistados sugeriram o Sambão do Povo, em Santo Antônio, como o local apropriado para a realização da festa.
O diretor executivo da Ondaluz Eventos, empresa que promove a micareta, Luiz Roberto Câmara Gomes, explicou que, embora ainda não haja confirmação oficial, a previsão é que o Carnaval aconteça mesmo na orla de Camburi.
“Todos os locais sugeridos foram discutidos e pontuados em reuniões com moradores e autoridades. Foram realizados estudos e o lugar de menor impacto é a avenida Dante Michelini”, afirmou.
A Prefeitura de Vitória informou, através de sua assessoria de imprensa, que a Ondaluz ainda não entrou com o pedido de autorização para a realização do evento. Portanto, não irá se pronunciar sobre o assunto no momento.

Novo bloco com Ivete e Asa de Águia
Um novo bloco no Vital deve reunir os fãs de dois dos maiores ídolos do axé: Ivete Sangalo e Asa de Águia, com seu vocalista Durval Lelys. Eles prometem agitar a micareta prevista para acontecer nos dias 11, 12 e 13 de novembro, na orla de Camburi, Vitória.
Isso porque o bloco oficial de Ivete Sangalo, o Cerveja &Cia, e do Asa de Águia, Coco Bambu, fizeram uma fusão. Assim, as duas atrações irão se apresentar em micaretas de todo o País com o bloco Cerveja & Coco.
De acordo com o diretor do Pica-Pau, Cícero Ribeiro, que traz Ivete Sangalo para o Vital, o contrato ainda não foi assinado.
Se o Cerveja & Coco realmente for integrado à programação, os blocos Mukeka (comandado até então pelo Asa de Águia) e Pica-Pau vão trazer novas atrações, mas ainda não há nada definido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>