Urgência para votar sistema de cotas
<b> Projeto de lei prevê reserva de 50% das vagas em
universidades para estudantes da rede pública e negros </b>
 
O Projeto de Lei 73, de 1999 – que reserva 50% das vagas em universidades públicas a estudantes que cursaram o ensino médio em escolas da rede pública, negros e índios –, teve pedido de urgência urgentíssima encaminhado na última terça-feira na Câmara dos Deputados. Ele deve ir a plenário, para votação, em 15 dias.
Participaram do encontro os ministros da Educação, Fernando Haddad, e da Secretaria Especial de Políticas de Promoção da Igualdade Racial (Seppir), Matilde Ribeiro, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, e lideranças partidárias.
Na próxima semana será realizada uma audiência pública, na qual serão ouvidos especialistas.
“Demos mais um passo para que o projeto seja votado”, disse o ministro da Educação, ao fim do encontro. A ministra Matilde Ribeiro destacou que os movimentos sociais aguardam a votação com ansiedade.
Em cada instituição federal de ensino superior, as vagas serão preenchidas, por curso e turno, por candidatos autodeclarados negros e indígenas, respeitada a proporção de negros, pardos e indígenas nos respectivos estados, segundo o último censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Em fevereiro, o Ministério da Educação (MEC), a Associação Nacional dos Dirigentes das Instituições Federais de Ensino Superior (Andifes) e os movimentos sociais chegaram a um consenso sobre o prazo de implementação da política de cotas nas universidades para alunos provenientes de escolas públicas.
A posição conjunta encaminhada à Câmara defende a implementação gradual em seis anos, até atingir 50% das vagas disponíveis, com 12,5% do total no primeiro ano.
No próximo mês, a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) irá ouvir os estudantes em assembléia para definir como serão distribuídas as vagas reservadas para negros, indígenas e alunos da rede pública. O sistema de cotas já foi aprovado pela Câmara de Graduação da Ufes, mas o percentual ainda não está definido. Existe uma proposta de reserva de 52% das vagas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

