Cirurgias são suspensas
<b> Anestesistas deixam de atender pelo SUS em 7 hospitais
filantrópicos. Casos de emergência serão transferidos </b><br>
Iara Xavier <br>
Anestesistas que atendem pelo Sistema Único de Saúde (SUS) em sete hospitais filantrópicos da Grande Vitória suspendem o atendimento a partir de hoje. Com isso, as cirurgias agendadas e os exames que exigem anestesia estão cancelados. 
Serão mantidos apenas os atendimentos de emergência e urgência, como partos, acidentes de trânsito e envenenamentos. Os pacientes que chegarem nesta situação serão encaminhados para hospitais estaduais, particulares e filantrópicos que não aderiram ao movimento de descredenciamento.
Os anestesistas estão pedindo o descredenciamento, alegando que os valores repassados pelo SUS são baixos.
Quem precisar de atendimento urgente deve evitar ir à Santa Casa de Misericórdia de Vitória, Hospital Pediátrico de Vitória, Associação Beneficente Pró-Matre de Vitória, Hospital Santa Rita de Cássia, Hospital Evangélico de Vila Velha e Hospital Materno-Infantil São João Batista.
Em entrevista ao jornal A Tribuna, a assessoria do Ministério da Saúde informou que foi solicitado o envio de médicos das Forças Armadas para amenizar o problema. São anestesistas, que substituirão os 56 profissionais que se descredenciaram. A expectativa é que uma resposta seja dada ainda hoje pelo Ministério da Defesa.
Para tentar contornar o problema, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) avisou que vai desmarcar algumas cirurgias e exames eletivos (procedimentos que foram agendados) que dependam de anestesistas. 
O secretário da Sesa, Anselmo Tose, não descarta a possibilidade de levar os pacientes que precisam de cirurgias e exames eletivos para Estados vizinhos, onde serão realizados os procedimentos com recursos do governo.
A Sesa, segundo Tose, pretende garantir o pagamento de todos os procedimentos realizados pela rede filantrópica, que sejam autorizados pela Central de Regulação, órgão que coordenará internações e agendamento de procedimentos daqui para frente. 
O fato é uma novidade, pois o governo só repassa verba até um certo valor, e o resto do dinheiro gasto por esses hospitais deve ser obtido através de outros meios.

Como fica o atendimento

Hospitais afetados pelo descredenciamento

Vitória
• Associação Beneficente Pró-Matre
• Hospital Santa Rita de Cássia 
• Hospital Pediátrico de Vitória
Vila Velha
• Santa Casa de Misericórdia de Vila Velha
• Hospital Evangélico de Vila Velha
• Hospital dos Ferroviários de Vila Velha
Cariacica
• Hospital Materno Infantil São João Batista

Hospitais que vão atender normalmente

• Todos os outros filantrópicos, inclusive do interior, e estaduais.

Esquema de emergência anunciado pela Sesa

• Foi pedido auxílio das Forças Armadas para o envio de anestesistas, a fim de reforçar atendimento nos hospitais públicos.
• Pacientes que precisam de cirurgia eletiva poderão ser enviados para outros estados.
• Pacientes em situação de emergência serão transferidos para hospitais não afetados pelo descredenciamento, como Hospital Infantil e Clínica dos Acidentados, e unidades estaduais.

O que o paciente deve fazer

• Os que necessitam de cirurgias que exigem anestesia devem procurar diretamente os hospitais estaduais ou filantrópicos – com exceção dos sete que tiveram os profissionais descredenciados.
• Pacientes com cirurgias agendadas em hospitais filantrópicos e que seriam realizadas pelo SUS devem aguardar nova marcação.

Qual é a diferença entre atendimento de urgência e de emergência? 

Urgência
• Os atendimentos de urgência são os resultantes de acidentes pessoais decorrentes de causas externas, que causam lesão física, não decorrente de problemas de saúde. Também são considerados atendimentos de urgência as complicações no parto.

Emergência
Os atendimentos de emergência são os que implicam em risco imediato de vida ou de lesões irreparáveis para o paciente.
Fonte: Sesa e Federação dos Hospitais 
Filantrópicos do Espírito Santo (Fehofes).

Denúncias podem levar a prisões

Se o descredenciamento dos anestesistas provocar a falta de assistência médica à população, os envolvidos – Sindicato dos Médicos, Sociedade de Anestesiologistas, Conselho Regional de Medicina e Secretaria de Estado da Saúde do Espírito Santo, além do Ministério da Saúde – podem ser responsabilizados tanto cível, quanto criminalmente.
A informação é da procuradora da República na área de Direito do Cidadão, Luciana Loureiro Oliveira. Segundo ela, um processo cível pode resultar em indenizações para as pessoas lesadas, cassação de direitos políticos, perda de cargos e multas. Já os criminais podem resultar até em prisões.
Luciana ressaltou que pediu que todos as entidades envolvidas fossem comunicadas oficialmente sobre a situação que estava sendo criada, bem como as conseqüências, que provavelmente causarão o colapso do sistema de saúde.
Apesar de os anestesistas terem respaldo legal para fazerem o descredenciamento, pois estão amparados por uma decisão do Tribunal Regional do Trabalho da 17ª Região, ela acredita que a categoria “abusa de posição dominante no mercado de trabalho”. 
A procuradora observou que médicos fizeram denúncias ao Ministério Público, por meio das quais disseram se sentir intimidados a não aceitar ofertas de emprego nos filantrópicos envolvidos no problema. 
“Eles têm o direito de se desligar, do ponto de vista judicial, mas o que estamos condenando é a falta de ética ao tentar intimidar outras pessoas”, disse.
O Ministério Público Estadual também acusa os anestesistas de falta de ética. Pelo despacho, o movimento viola o artigo 35 do Código de Ética da categoria, que diz que “deixar de atender em setores de urgência e emergência, quando for de sua obrigação fazê-lo, colocando em risco a vida de pacientes, mesmo respaldado por decisão majoritária da categoria”, é uma atitude errada.
As denúncias ao Ministério Público podem ser feitas pelo telefone 3222-6488, ramal 150.

CRM diz que ação não é antiética

O Conselho Regional de Medicina (CRM) divulgou nota ontem afirmando que a suspensão de atendimento dos anestesistas aos pacientes do SUS nos 7 hospitais foi apreciada pela entidade, que não detectou “qualquer indício de infração ao Código de Ética Médica”.
O presidente do CRM, Saulo de Val, acredita que, se a situação chegou a este ponto, é porque não houve habilidade por parte da Secretaria de Estado da Saúde de negociar com os médicos.
Mas ressaltou que isso não significa que o CRM esteja apoiando o movimento, pois é isento e deve ser assim, uma vez que é o responsável por julgar casos que envolvam ética médica.
Saulo disse compartilhar a preocupação do Ministério Público, já que também é papel do CRM zelar pela população. “Queremos que todos tenham um bom atendimento, sem partidarismos”.

Pró-Matre paralisa o atendimento

Por causa da greve dos anestesistas, que começou oficialmente à meia-noite de hoje, a direção da Maternidade Pró-Matre, em Vitória, decidiu fechar as portas às 16 horas de ontem. As gestantes que procuraram atendimento estavam sendo orientadas a buscar hospitais do Sistema Único de Saúde (SUS).
“Nós fechamos porque, se a paciente do SUS precisasse ser operada mais tarde, não teria como chamar um anestesista. Por isso, o atendimento foi fechado para todo mundo, para evitar omissão de socorro”, disse o diretor da Pró-Matre, Perácio Lora.
Ele afirmou que o atendimento para o SUS, convênio e particular continuará paralisado enquanto não acabar a greve.
No Hospital dos Ferroviários, em Vila Velha, até a meia-noite a maternidade funcionou para pacientes do SUS. A direção da unidade informou que as pessoas que precisarem de atendimento de emergência serão removidas de ambulância para a Maternidade de Vila Velha.
Na Santa Casa de Misericórdia, em Vitória, a orientação era procurar atendimento em outros hospitais, como o Dório Silva.

Profissionais pedem aumento de 400%

Para voltar a atender nos sete hospitais filantrópicos, os anestesistas querem aumento de 400% nos valores repassados pelos Estado. Eles afirmam que a tabela do Sistema Único de Saúde 
(SUS) está defasada.
Os anestesistas alegam que por uma cesariana pelo SUS, o profissional recebe R$ 35,00. Já na rede particular, ganha em média R$ 300,00 pelo  mesmo procedimento. No interior, algumas prefeituras fazem a complementação do valor da tabela do governo federal.
No entanto, o governo do Estado diz que reajuste não pode ser concedido, uma vez que os anestesistas não são os únicos que sofrem com o problema. Para atendê-los, seria necessário rever a remuneração de todos os 600 profissionais que atuam no Estado, o que não é possível agora.
 “Estamos fazendo investimentos em hospitais, implantando o Samu, 250 novos leitos, um complexo regulador e o Hospital Central. Estamos repassando R$ 11 milhões. Além do repassado para hospitais filantrópicos e Hospital das Clínicas. Não é possível complementar verba e dar aumento”, informou o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose.
O presidente da Federação dos Hospitais Filantrópicos do Espírito Santo (Fehofes) lembra que as instituições ainda tentaram contratar outros profissionais e pensaram na possibilidade de dar um aumento de 100% para os anestesistas no ano que vem, a partir de maio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>