PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Perdeu, Britney!
Britney Spears já não é mais a mesma em se tratando de marcas gigantescas. A cantora perdeu vários recordes para suas rivais na nova edição do Guinness.
Madonna a venceu e ficou com o título de cantora mais bem paga em uma só temporada (US$ 50 milhões em 2004). 
Spears também foi superada por outra veterana no quesito “pessoa mais perseguida” e “notícia mais buscada na internet”. 
Essas glórias ficaram com Janet Jackson, também recordista por ser responsável pela maior multa já imposta a uma emissora, depois que seu seio apareceu ao vivo num programa. 
O homem mais citado em 2005 no site de buscas Google foi Brad Pitt, segundo a edição de 2007 do livro dos recordes, que chega às livrarias mundiais na sexta-feira. 
Nicole Kidman teve o minuto mais bem pago para um ator — ela teria ganho 3,71 milhões de dólares por um comercial de quatro minutos do perfume Chanel No. 5.

Brinquedinhos
Janet Jackson declarou que sempre presenteia suas dançarinas com vibradores e brinquedos sexuais.
A cantora informou que a necessidade sexual durante as turnês aumenta e necessita que as profissionais estejam sempre dispostas a fazer muitos números de dança. 
“Eu sempre compro várias coisas para as garotas, convido-as no meu quarto e mostro as surpresas. Elas dizem que é um salva-vidas”, brinca

Com Hulk 
Gisele Bündchen, 26, é a estrela de um ensaio na edição de outubro da revista americana Vogue. A modelo brasileira posou para as fotos ao lado do ator Eric Bana, 38, astro de “Hulk” (2003). 
A cidade de Los Angeles foi o cenário do ensaio chamado de “Explorer’s Club” (Clube dos Exploradores). 

Linda como sempre
Angelina Jolie (foto), 31 anos, exibiu em ensaio para a revista americana Vogue o corpo sarado que recuperou após dar à luz Shiloh Nouvel, em maio passado.
O ensaio foi realizado em Los Angeles por Annie Leibovitz, a mesma fotografou a filha de Tom Cruise e Katie Holmes, Suri, para a revista Vanity Fair. 
“Conversei com Angelina antes do ensaio. Ela se sentia muito sexy e preparada para as fotos”, contou Annie. 


Diva
A próxima parceria de Eminem (foto) pode ser com a diva doméstica Martha Stewart.  A empresária, que esteve envolvida em um escândalo de venda de ações e passou  uma temporada na cadeia no ano passado, quer o rapper como convidado de seu programa de TV. 
“Martha” é um show matutino diário sobre culinária e outras  tarefas domésticas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>