MÚSICA
<b> Samba pede passagem

Coleção com quatro CDs reúne 56 sucessos de nomes consagrados do
samba, como Zeca Pagodinho, Jorge Aragão e Beth Carvalho </b><br>
Carol Rossi Tardin <br>
Pode afastar o sofá e a mesa e deixar o espaço livre porque o samba pede passagem. Afinal, não tem como ficar parado ao som dos 56 sucessos reunidos em quatro CDs da coleção “Frente a Frente com Nosso Samba”, um lançamento Seleções do Reader’s Digest.
A coleção vai da tradição do samba de raiz de Beth Carvalho, Jorge Aragão e João Nogueira, traz hits de Zeca Pagodinho, Fundo de Quintal e Só Pra Contrariar, passa pelo romantismo de Alcione e chega ao toque inconfundível de Martinho da Vila.
São clássicos que retratam grandes momentos da história do samba desde 1969 até a atualidade, cantados em estúdio e ao vivo pelos maiores nomes do ritmo mais querido do País.
O primeiro álbum une madrinha e afilhado com alguns dos sucessos que os consagraram. Zeca Pagodinho abre o CD com “Deixa a Vida Me Levar”, seguida das imperdíveis “Vai Vadiar” e “Verdade”.
Beth Carvalho faz uma reunião de clássicos como “Vou Festejar”, “Andanças” e “As Rosas Não Falam”.
O segundo CD começa com o mestre Jorge Aragão cantando “Coisinha do Pai” e “Coisa de Pele”. Depois, é a vez da Marrom mostrar seu romantismo com “Garoto Maroto” e “Meu Vício é Você”, além da eterna “Não Deixe o Samba Morrer”.
O CD 3 é uma festa de pagode que reúne a harmonia e a emoção dos grupos Fundo de Quintal e Só Pra Contrariar, ainda com a voz de Alexandre Pires.
No repertório do Fundo de Quintal estão “Batuque no Quintal”, “Trem das Onze”, “Papo de Samba” e “Palco Iluminado”. A banda de Uberlândia lembra os sucessos “Mineirinho”, “Essa Tal Liberdade” e “Que se Chama Amor”.
O último CD reúne a tradição de Martinho da Vila e João Nogueira. Na voz de Martinho estão “Mulheres”, “Devagar, Devagarinho”, “Canta, Canta, Minha Gente”, entre outras. E João Nogueira solta a voz em “Nó na Madeira”, “Clube do Samba” e “Boteco do Arlindo”.
Serviço
• CD: “Frente a Frente com Nosso Samba”
• Coleção: Seleções do Reader’s Digest
• Conteúdo: 56 faixas reunidas em quatro CDs
• Preço: R$ 99,80 (à venda no site www.selecoes.com.br)

Sabiá malandro e cheio de suingue
O primeiro disco do carioca João Sabiá, “Pisando de Leve”, soa bastante familiar. Com a influência de grandes mestres do suingue, como Jorge Ben Jor e Wilson Simonal, e a malandragem de Martinho da Vila e Bezerra da Silva, o álbum traz um estilo já conhecido, baseado no sambalaço.
Mas basta deixar o som rolar que a personalidade de João Sabiá toma conta do pedaço e as músicas ganham ares de século 21.
O carisma, a voz e a simpatia malandra do cantor, que o colocaram em lugar de destaque na terceira edição do programa “Fama”, da Rede Globo, são contagiantes.
O álbum traz um repertório dançante, com arranjos fortes e envenenados – como o próprio cantor faz questão de frisar em suas entrevistas – e percussão eficiente.
Sabiá é responsável pela produção e direção artística do trabalho, ao lado de Paulinho Soledade. O carioca também assina seis das 11 faixas do CD, algumas em parceria com seu irmão Guiga Sabiá.
Como todo malandro que se preza, o cantor solta a voz em músicas que falam de mulher – “Renata, Renatinha”, “Prazer de Cotovelo (Margarida)” e “Mãe Alice” – e também brinca com a arte da conquista.
Mas também há espaço para músicas que falam de amor como “Vamo Confiar” e “Num Paraíso”.
A dupla Cidia e Dan e a cantora Mariana Belém, seus parceiros de “Fama”, dão canja na faixa “Pode Chegar”.
O disco também traz releituras de clássicos da nossa música como “Nêga de Obaluaê”, “Fio Maravilha”, “Deixa Isso Pra Lá” e “País Tropical”.
(Pisando de Leve. João Sabiá. Distribuição Rob Digital. Preço médio: R$ 20,50)

Music box

Obra-prima
Os dedos mágicos de Luiz Bonfá 
(1922-2001) e as cordas de um violão. Eis um encontro perfeito. Não tem como ficar indiferente à delicadeza da obra do artista, que é um dos mais importantes violonistas do século XX e considerado co-arquiteto da bossa nova.
Em 1959, Bonfá gravou um LP-solo para o mercado americano, interpretando 17 composições autorais. Quase meio século depois, a obra-prima “O Violão de Luiz Bonfá” chega ao País, rebatizado de “Solo in Rio 1959” e com 14 faixas inéditas que não entraram no álbum original. Uma gravação histórica.
(Solo in Rio 1959. Luiz Bonfá. MCD. Preço médio: R$ 26,50)
Mais dançante
A cantora canadense Nelly Furtado conseguiu sua primeira estréia no número um do ranking da Billboard com o álbum “Loose”, o terceiro de sua carreira.
No novo CD, o som de Nelly está mais dançante, flertando com o hip hop. Mas artistas de outros estilos também participam do álbum. A faixa “All Good Things (Come To An End)”, por exemplo, tem participação de Chris Martin, do Coldplay.
Já o primeiro single, “Promiscuous”, traz o rapper e produtor Timbaland. Boa pedida para quem curte se jogar na pista.
(Loose. Nelly Furtado. Universal Music. Preço médio: R$ 32,90) <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>