PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ela adora escândalo
Alguém pode tirar a pilha de Paris Hilton? A patricinha não pára de se envolver em escândalos e de colecionar inimigos em Hollywood.
O mais recente deles é Elijah Blue Allman, filho da cantora Cher. Em recente entrevista, ele afirmou que não quer ver a loura nem pintada de ouro.
Elijah revelou ter mantido um breve relacionamento com a herdeira. Segundo ele, os dois tiveram relações sexuais, o que o deixou com medo de pegar alguma DST.
“Paris já teve muitos homens, leva uma vida promíscua. Isso me deixou preocupado”, revelou Elijah, ressaltando que o casal usou camisinha.
Para completar a conversa polêmica, o rapaz ainda afirmou que também já levou Nicole Richie, colega de elenco de Paris no seriado “The Simple Life”, para a cama, e garante que a briga das duas não passa de uma grande farsa.
Outra da patricinha: ela foi acusada por uma empresa de telefonia de invadir a caixa postal de celular de outras pessoas.
Lindsay Lohan, de quem virou arquiinimiga, teria sido uma das vítimas.

Chamada
Tobey Maguire, Kirsten Dunst e James Franco (foto) foram chamados para regravar algumas cenas de “O Homem-Aranha 3”, depois que testes de audiência constataram que faltava ação ao longa.
Franco, que interpreta o amigo complicado de Peter Parker, Harry Osborn, acaba de filmar “Camille” no Canadá, ao lado de Sienna Miller, e pretendia sair em férias quando foi chamado pelo estúdio.

O melhor
Em mais uma votação britânica, “Sgt Pepper’s Lonely Hearts Club Band” foi eleito o melhor álbum de todos os tempos.
O disco dos Beatles teve 201 votos a mais do que “Thriller”, de Michael Jackson, na pesquisa BBC’s Radio 2 Music Club.
Mais de 200 mil pessoas votaram em seus discos favoritos.
O terceiro lugar ficou com “Joshua Tree”, do U2.

Lançamento
Após um hiato de cinco anos, Bob Dylan está de álbum novo na praça. “Modern Times” foi lançado ontem nos Estados Unidos.
O cantor e compositor já está acertando os últimos detalhes de sua turnê. EUA, Canadá e Inglaterra serão os países que receberão o folk rock do americano durante os meses de outubro e novembro.

Juntos de novo
Parece que Kate Hudson e o marido, Chris Robinson, estão juntos novamente. Poucas semanas depois de anunciarem a separação, os dois estão planejando um fim de semana juntos.
O casal vai passar o feriado do Dia do Trabalho americano, no fim de semana, nas pistas de corrida de Fontana, Califórnia.

Revanche
Tom Cruise (foto) não teve tempo nem para lamentar a perda de seu contrato com a Paramount.
O ator já fechou uma nova parceria entre a sua produtora – a Cruise/Wagner Productions – e um grupo de investidores que inclui o presidente do poderoso grupo Six Flags e uma grande corporação imobiliária.
Franquia
A nova empresa já nasce com um orçamento de US$ 100 milhões.
Mas a batalha continua na Justiça, já que a Paramount não quer liberar os direitos de “Missão Impossível”, a franquia mais rentável da carreira de Cruise.

Vôo solo
A louríssima Fergie, do Black Eyed Peas, está feliz da vida. Ela lançará seu primeiro álbum solo, “The Dutchess”, dia 19 de setembro, nos Estados Unidos.
O primeiro single do CD, “London Bridge”, chegou na semana passada ao primeiro lugar do Hot 100, ranking de singles da Billboard.
Parece que Fergie decolou em um vôo solo para lá de bem-sucedido.

Amiguinhas
Vem de Hollywood a notícia de que, enfim, Angelina Jolie e Jennifer Aniston começam a esquecer as desavenças do passado. Ao que parece, Angelina concorda que Brad Pitt e Jennifer sejam amigos.
Até telefonemas as duas já trocaram por conta disso.

Gafe
Continuam fortes os rumores de que Jennifer Lopez (foto) está grávida. Na semana passada, o cantor Jess McCartney, amigo da atriz-cantora, confirmou a gravidez da artista após cometer uma gafe.
A repórter de uma rádio perguntou se Jennifer havia sido demitida do elenco do filme “Dallas”.
Tentando defendê-la, Jess disse: “Ela não foi expulsa. Ela está grávida”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>