Uma ilha de atrações
<b> Cada vez mais comum nos projetos residenciais, o
home theater é garantia de emoção e diversão para toda a família </b>
Betty Feliz 
Ele também é conhecido como home cinema e tem conquistado cada vez mais espaço entre cinéfilos e amantes de música, que não abrem mão de uma boa dose de entretenimento aliada ao conforto da própria casa. 
Se anos atrás o home theater era tido como um ambiente nobre, leia-se, acessível somente àqueles que tinham dinheiro de sobra para projetar um espaço exclusivo e equipá-lo com uma aparelhagem de tecnologia de ponta, hoje este espaço tornou-se relativamente popular, sendo contemplado em diversos projetos. 
Só para ter uma idéia, a decoradora Penha Federici diz que todos os projetos de sala desenvolvidos no seu escritório contam com um home cinema. \"O convívio familiar e com os amigos tem sido cada vez mais valorizado. Devido à própria falta de segurança, as pessoas têm buscado cada vez mais o lazer dentro de casa\", explica Penha.
Enquanto alguns abrem mão de um quarto ou de outra dependência para criar o home theater, outros dão novo uso e nova cara à antiga sala de estar, que muitas vezes encontra-se obsoleta. \"É o fim da sala-vitrine\", reforça a decoradora.
Penha ressalta, ainda, que não é necessário ter um grande espaço para criar um home. Ela diz que a variedade de equipamentos é tão grande que é possível adequá-lo tanto ao espaço quanto ao bolso do cliente. O essencial, segundo ela, é investir no conforto e trabalhar corretamente a acústica e a luminosidade do ambiente, cuidando para que os aparelhos também estejam adequados ao seu tamanho.
Quanto aos móveis, a decoradora lembra que as peças, em geral, são feitas sob medida. Um de seus projetos recentes ganhou um móvel todo de vidro, o que, segundo Penha, conferiu leveza ao ambiente. 
Já os estofados devem ser super confortáveis. \"É fundamental priorizar o conforto. Sofás reclináveis, chaises longues e outros estofados que proporcionem a troca de posição e o relaxamento do corpo são ideais. Não dá para assistir a duas horas de filme na mesma posição\", lembra ela.

As últimas novidades 
Fique em dia com as novas tecnologias que prometem dar um up no seu home theater

Com um estabilizador eletrônico interno que possui cinco estágios de regulação, o Home Theater Protector, da SMS, protege os equipamentos de áudio e vídeo contra surtos de energia e melhora sua performance

O BeoVision 4, novo televisor de plasma da Bang & Olufsen, tem película multi-contraste de cores e altíssima definição de imagem

LX600, da Philips, tem áudio de alta definição com sinal digital e recursos compatíveis para aparelhos DVD, conversores de TV a cabo, videogames, TV e outras fontes 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Minha Casa 

