PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Irlandês vence em Cannes
O diretor Pedro Almodóvar estava visivelmente irritado na cerimônia de encerramento do 59º Festival de Cannes, domingo à noite. 
Considerado o grande favorito deste ano com seu belo “Volver”, ele deve ter começado a desconfiar de que não levaria a Palma de Ouro quando sua família de atrizes foi chamada ao palco do Grand Théâtre Lumière para compartilhar o prêmio de interpretação. 
A noite foi do irlandês Ken Loach, o último chamado para subir ao palco e justamente para receber a cobiçada Palma de melhor filme, pelo também belo “The Wind That Shakes the Barley”.
Almodóvar pode até ter fingido que estava tudo bem, mas ficou possesso com a esnobada que o júri lhe deu. Fez um comentário ferino: “Ser favorito é uma maldição. É a única maneira de não ganhar.” 
O prêmio de interpretação coletiva para as mulheres de “Volver” abriu caminho para que o júri também outorgasse um prêmio coletivo de interpretação masculina e ele foi para o elenco de “Indigènes”, de Rachid Bouchareb (Jamel Debbouze, Samy Nacéri, Roschdy Zem, Sami Bouajil). 
O prêmio de direção para Alejandro González-Iñarritu, por “Babel”, legitimou o cineasta mexicano e recompensou outro dos favoritos do público e da crítica. 
Sobre o burburinho de Cannes, o tapete vermelho foi um glamour  só e cheio de fofocas. Eva Longoria, da série “Desperate Housewives”, foi um dos destaques da noite, com um decote bem generoso.Eva entregou o prêmio de melhor curta-metragem ao diretor noruguês Bobbie Peers pela produção “Sniffer”. 
Já Emmanuelle Beart parecia estar sem calcinha debaixo do vestido rosa.

Bebê
celebridade
Shiloh Nouvel Jolie-Pitt, a filha de Angelina Jolie e Brad Pitt (foto), nascida no sábado, já vem sendo alvo das especulações sobre sua aparência. Revistas de fofocas disseram que a criança tem o cabelo escuro de Jolie e o nariz de Pitt. 
Disseram também que Jolie teve que fazer uma cesariana depois de sofrer uma pequena complicação. Mas nada disso foi confirmado de maneira independente. 
O casal, apelidado de “Brangelina” pelos tablóides, provocou furor na mídia ao chegar à Namíbia há sete semanas, onde a criança nasceu.
Bebê
celebridade II
Segundo a mídia, o casal vendeu os direitos das primeiras fotos para uma revista semanal americana por mais de US$ 5 milhões, que seriam doados para a Unicef. 
Jolie e a bebê continuavam enclausuradas ontem. Os funcionários do Cottage Hospital, em Swakopmund, foram advertidos de que podem sofrer multa pesada se divulgarem informações. Shiloh significa “a que traz paz”. 
A criança não deve ter nacionalidade americana, apenas namibiana. 

Planos
Luciana Barroso, grávida de Matt Damon, declarou que sua filha com o ator é esperada para o meio de junho. De acordo com o site Famestatic, Damon quer que sua futura herdeira seja amiga de Violet Affleck, filha de Ben Affleck e Jennifer Garner. 
Apesar das declarações, Damon afirma que o interesse na amizade com a filha de Ben Affleck não é por acaso. Os dois são grandes amigos e vivem viajando e se envolvendo em projetos.

Vontade
Nicole Richie está mesmo empenhada em ganhar uns quilinhos. Depois de declarar à revista Vanity Fair que se achava magra demais, a ex-melhor amiga de Paris Hilton não economiza nas calorias. 
E por causa de seu novo objetivo – ganhar peso – protagonizou uma cena atípica para uma milionária como ela. Richie teve que pedir dinheiro emprestado a um papparazzi, que a perseguia, para poder saciar o seu desejo de comprar um sorvete de Blueberry.

Ela pode
Nicole Kidman, 38 anos, comprou uma cobertura de US$ 4 milhões na Walsh Bay, em Sidney. A notícia foi dada pelo jornal Sydney Morning Herald. 
Nicole, que está noiva do músico australiano Keith Urban, 38 anos, comprou o apartamento de três quartos e três banheiros por meio da empresa de seu pai. 
O Sydney Morning Herald especula se o casal pretende fazer da casa seu lar enquanto não está trabalhando fora da Austrália. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>