Novelas das sete em guerra
<b>  </b>
 
Há tempos a Globo sofre para emplacar uma novela de sucesso no horário das sete. Muito antes de “Bang Bang” ser considerada um fracasso de público, a emissora já amargava baixos índices de audiência. 
A crise despertou a coragem da concorrente Record para investir no horário. 
Depois de conquistar a vice-liderança com o folhetim “Prova de Amor”, a emissora se empenha para continuar na batalha e aposta em “Bicho do Mato” para roubar preciosos pontos de audiência de “Cobras & Lagartos”.
É bem verdade que “Cobras & Lagartos” apresenta números bem melhores do que sua antecessora. Mas quando o objeto de comparação é um projeto malsucedido como “Bang Bang”, não há muito o que comemorar. 
Com 35 pontos de média, a trama escrita por João Emanuel Carneiro alcançou picos de 40 na data da estréia de “Bicho do Mato”. Esse resultado não pode ser encarado como uma crise. 
Mas para a emissora que, até o início da década de 90, costumava atingir uma média de 50 pontos no horário, reflete ao menos um novo momento. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

