TRIBUNA TEEN
<b> Pronta para fazer sucesso
Musa teen dos rodeios, Aeileen é a primeira 
artista capixaba a assinar com a gravadora EMI </b>
Rose Frizzera 
Aeileen tem 13 anos, mas parece gente grande. A guria trabalha profissionalmente desde os 8. Por isso, não é de estranhar que já esteja colhendo os frutos tão cedo. Aeileen assinou com a gravadora EMI, por onde lança o primeiro CD em nível nacional, batizado com seu nome. O disco chega às lojas na semana que vem. 
A recente produção musical capixaba já tinha lançado nomes em nível nacional como Macucos e Casaca, que foram da Sony Music, além de Manimal, que está na Indie Records, e Rastaclone, do cast da Green Songs.
Como se não bastasse, ícone do hardcore capixaba, a banda Dead Fish fechou um bem-sucedido contrato com a Deckdisc. Mas a EMI ainda não tinha se interessado por um artista capixaba e essa atração aconteceu pela countrycinha Aeileen.
“Eles mudaram o meu nome e o estilo, mas para me deixar ainda mais verdadeira. Os rodeios fazem parte da minha vida”, diz Aeileen, cujo nome de batismo é Eileen, mas se fala Aeileen. Bom, ficou quase tudo a mesma coisa.
O “ficar mais verdadeira” que a gravadora tanto está querendo é mostrar a cantora exatamente como ela é: uma menina bem criada, atleta de hipismo rural desde a infância e atual bicampeã da prova de três tambores da Associação Regional de Cavalos de Trabalho (ARCT).
O cinto com a marca da associação estava na cintura da menina quando foi entrevistada pelo Teen. Ela mistura botas, boné Von Dutch (o preferido das patricinhas americanas) e jeans. “Pode me chamar que countrycinha que acho que é isso”, diz Aeileen. 
Os rodeios fazem parte da vida dela. Ela entra na arena empunhando a bandeira de Nossa Senhora desde os 5 anos de idade. 
A EMI, que lançou Felipe Dylon, Charlie Brown Jr e levantou Latino,  não apostou no escuro. Aeileen já tem dois discos lançados. O primeiro foi uma demo com quatro músicas e o segundo disco foi lançado pelo selo Pantanal e se chamava “Eileen Varejão”, contendo 12 faixas. 
Terceiro disco da menina e o primeiro pela EMI, “Aeileen” tem 13 faixas, entre elas a música de trabalho, “Era Você eu Sabia”, de Cacá Moraes, autor de “Dia de Rodeio”, gravada por Leonardo.
“As músicas captam a essência do primeiro amor, do primeiro namorado, mas levam para o lado mais inocente e não sensual”, diz Aeileen. Outra música que marca a tradição de rodeio da menina é a oração “Olhai por Nós”, em homenagem a Nossa Senhora Aparecida.

Quem é Aeileen

• Nome – Eileen Kunkel Varejão – Aeileen 
• Signo – Leão, de 20 de agosto. 
• Escola – 8ª série da Escola Primeiro Mundo. 
• Comida – Frutos do mar e massas. 
• Lazer – Montar a cavalo. 
• Alegria – Cantar. 
• Estilo de música – Country 
• Cantor ou cantora – Shania Twain, cujo nome de batismo é Eileen. 
• Hobby – Jogar tênis 
• Estilo – Countrycinha. Mistura o country com peças modernas. 
• Música – “Ave Maria”. Ela também faz canto lírico, piano e violão.    
• Desafio – Realizar meu trabalho.

Tem cachorro grande na área

A banda Cachorro Grande chega ao terceiro disco, “Pista Livre”, reforçando que há votos de fé no rock brasileiro, mais uma vez vindo do Sul. 
No primeiro disco, “Cachorro Grande”, eles sacudiram bonito e no segundo, “As Próximas Horas Serão Muito Boas”, seguram muito bem a onda com um incrível clima de ao vivo mesmo em estúdio. 
Agora, pelas mãos de Rafael Ramos, eles tiveram carta branca e condições técnicas infinitamente superiores que os demais discos. “Pista Livre” é a decolagem do Cachorro Grande.
Quem gosta de rock-n’-roll vai se ligar no disco, masterizado na Abbey Road, em Londres, e contou com o acompanhamento de Chris Blair, que trabalhou com o Supergrass e com o Radiohead em “OK Computer”. 
O disco não tem rock tosqueira nem o acabamento rudimentar que marcou o trabalho da banda até então. O som se resume a um padrão técnico vintage (envelhecido).
Mesmo que haja crítica dos mais puristas, não dá para negar que as duas primeiras faixas, “Você Não Sabe o que Perdeu” e Agora Eu Tô Bem Louco”, conquistam imediatamente.
• PISTA LIVRE – Terceiro disco da banda Cachorro Grande, com 12 faixas. Lançamento DeckDisc. Preço médio: R$ 29,00.

Na Rota

• HARDCORE – Quem curte os clássicos punk, hardcore e metal já tem programa garantido neste final de semana. No domingo, a partir das 15 horas, no Tucano’s Bar, em Itaparica, rola o Hardcore Music 2, com as bandas Valvulla, Index, The Vintages, Musik, Cruld e Dzspero. O ingresso para o barulho custa R$ 5,00 (homem) e R$ 3,00 (mulher). 

• REPRESENTAÇÃO – O Anima Mundi, que acontece no Rio de Janeiro de 8 a 17 de julho, e em São Paulo, de 20 a 25, terá representação capixaba.
Lá será exibido o fofo “Zen ou não Zen? Eis a Questão”. O desenho será um dos 369 filmes de 41 países que serão apresentados no festival. O filme foi feito por 150 alunos da rede municipal de ensino de Vitória. 

• CORRE! – Ainda dá tempo de se inscrever para a seleção de bolsas de estudos que o AFS Intercultura Brasil (Comitê Vitória) realizará neste sábado, dia 2.
Serão quatro bolsas de estudos: uma para a Tailândia e uma para os EUA (programa high school ) e duas bolsas para a Costa Rica (programa de ação comunitária). Informações pelo telefone 3081-5124 ou pelo e-mail comitevitoria@afs.org.br. 

• ARRAIÁ – A Festa Junina da FDV que seria neste sábado foi transferida para o dia 9 de julho, no estacionamento do Shopping Vitória, com a banda Trilha como atração. 

• ALLIANCE – Pra quem não sabe, o guitarrista Philippe, antes de tocar no Dead Fish, tinha uma banda muito boa chamada Reffer. A banda acabou, mas os caras que tocavam com ele resolveram montar a Alliance (MG).

Pois bem, a banda vai se apresentar aqui no próximo dia 9, no Entre Amigos 2, ao lado de The Jet Kids (MG), Nieu Dieu Nieu Maitre (PR), Antemic, Teen Lovers e Verrina. O ingresso custa R$ 7,00. 

• PAGODEIROS – Para quem gosta do ficar só no sapatinho, uma boa pedida para este final de semana é o lançamento do DVD ao vivo da banda carioca Revelação. O show  será na Balladas, neste sábado. 

• VIBE – A Move Music está ocupando o espaço de um verdadeiro clube de música eletrônica para os capixabas. Toda semana a boate arrebenta, com DJs de peso.
Hoje, por exemplo, tem Jason Brali, mas olha só o que vem por aí: Grace Kelly Dum (dia 7), Robinho, de BH (dia14), o paulista Vadão (dia 21) e no dia 28 de julho rola mais uma edição da Tendency, com o DJ Mau Mau como convidado.

• MONTANHAS – Nos próximos dias 8 e 9 o Ranho Lua Grande, em Domingos Martins, vai ferver com o XII Festival do Vinho. Serão 17 atrações, entre elas Casaca (foto), Mistura Acústica, Jet Set, Rastaclone e ainda DJs como Rico Garcia, Quadrini e Léo Santos, para citar alguns. 

Cartas e recados para nossa página podem ser enviados para TribunaTeen – AT2, pelo e-mail at2@redetribuna.com.br, pelo fax 3223-7340 ou para o endereço: Rede Tribuna – Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP: 29040-790. 

<hr>
Data da Publicação: 30/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

