Beleza é fundamental, tecnologia é essencial
<b> Players MP3, monitores, notebooks
e mouses ganham designs
diferenciados, mas tecnologia
de ponta também é essencial </b>
 
Mas, nem só de celulares vive o mundo fashion da tecnologia. Um exemplo de deixar qualquer um de boca aberta – e a mulherada com água na boca – é a nova linha de notebooks Easy Going (e-go), da holandesa Tulip.
Com capas coloridas e destacáveis, os notebooks da Tulip têm estampas diversas como tulipas, imitação de zebra ou desenhos geométricos. Por dentro, a máquina vem equipada com processador AMD e sistema operacional Windows. Mas, como nem tudo é perfeito, infelizmente o e-go ainda não tem previsão de lançamento no Brasil.
 Outro acessório nota dez em design é o MP3 player da BenQ em formato de pingente. O player lembra um pingente ou acessório para pendurar. Com 128 MB de memória Flash, ele tem formato arredondado e reproduz arquivos MP3, WMA e WVA. Disponível nas cores púrpura, verde e laranja, o Joybee 102R pode ser encontrado nas lojas por R$ 400,00.
Outro mimo tecnológico fashion da BenQ é o monitor LCD FP-785, de 17 polegadas e base que se transforma em alsa de bolsa. O aparelho chegou a ser usado em desfile do famoso estilista italiano Ricado Cavelli, durante a última temporada de moda de Milão. O monitor tem 3,5 centímetros de espessura, pesa cinco quilos e vem nas cores prata e granada. O produto já pode ser encontrado nas prateleiras brasileiras por cerca de R$ 5 mil.
Como Ferrari é sinônimo de sofisticação e elegância, a fabricante de computadores Acer se uniu a famosa scuderia alemã para lançar o notebook Ferrari 4000. O portátil é feito em fibra de carbono, a mesma usada na Formula 1 e conta com a marca da Ferrari impressa. A máquina possui processador AMD, 128 MB de memória DDR, placa gráfica ATI e 100 GB de armazenamento. O preço no Brasil está em torno dos R$ 12.500,00.
Para completar a série tecnológica já composta por notebooks, celulares e câmeras digitais, a Ferrari apresentou agora o seu MP3 Player oficial, construído pela Oregon Scientific. O FMP160 é vermelho – é claro! – e tem o logotipo da Ferrari impresso.
O player conta com um Gigabyte de espaço, entrada USB 2.0 e tecnologia de som surround. O aparelhinho, que custa US$ 230,00, tem tela monocromática, vem com uma pequena pochete e estilosos fones de ouvido. Ainda não existem planos de importação para o Brasil.
A Microsoft também divulgou recentemente um mouse óptico projetado pelo designer contemporâneo Philippe Starck. O produto pode ser encontrado na cor laranja e azul. O mouse custa em torno de R$ 200,00. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

