PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Madonna se iguala a Elvis
A música “Hung Up”, de Madonna, pulou para o número sete da lista dos 100 Hot Singles da Billboard. Com isso, a cantora pop empatou com Elvis Presley ao emplacar mais um sucesso na lista dos 10 mais – ao todo foram 36, o maior número para qualquer artista na era do rock. 
Madonna conseguiu o feito em 21 anos e meio, começando com “Borderline”. Presley colocou seu 36° sucesso na lista dos 10 mais em 16 anos e meio, de 1956, com “Heartbreak Hotel”, até 1972, com “Burning Love”. 
“Hung Up” é o single de Madonna melhor colocado em quase cinco anos, desde que a faixa “Don’t Tell Me” alcançou o número quatro em fevereiro de 2001. 
É seu primeiro hit top 10 desde que “Die Another Day”, canção-tema do filme de James Bond, chegou à oitava posição, em 2002. 
Madonna já tem o recorde de artista feminina com mais hits entre os 40 mais. “Hung Up” é o seu 45° sucesso entre os 40 maiores hits. Aretha Flanklin está em segundo lugar, com 43 sucessos. 
O álbum “Confessions on a Dance Floor”, com a faixa “Hung Up”, saiu no primeiro lugar da Billboard 200 e é o sexto disco de Madonna a obter a pole position.

Junto com 007
Judi Dench vai fazer outro filme da franquia de James Bond. O 007 pode ser outro, mas a atriz veterana garantiu que vai voltar a fazer o papel da agente secreta M no 21º filme da série, “Cassino Royale”. 
A produção vai ser estrelada pelo novo 007, o ator inglês Daniel Craig. Dench disse que seu papel vai ser maior. As filmagens vão começar em fevereiro sob a direção de Martin Campbell.

A volta
Depois de uma série de rumores, está confirmada a volta do Take That.  A boy band inglesa dos anos 90, que lançou a carreira de Robbie Williams, vai fazer uma turnê sem o cantor. 
Os outros quatro integrantes, Mark Owen, Gary Barlow, Howard Donald e Jason Orange, vão ganhar R$ 5,7 milhões cada um para fazer a série de shows.

Juntinhos
O casal conhecido como “Vaughniston” passou o feriado do Dia de Ação de Graças junto. Vince Vaughn e Jennifer Aniston, que negam um romance, hospedaram-se no exclusivo resort Sanctuary, em Paradise Valley, no Arizona, durante o fim de semana prolongado. 
O casal foi visto a caminho do spa, para massagens, usando camisetas pretas iguais. 

Engraçadinho
Russell Crowe (foto) fez piada do incidente em que jogou um telefone no funcionário de um hotel, fato que lhe rendeu um processo nos Estados Unidos, durante a entrega do prêmio Afia (Australian Film Industry Awads), no último sábado.
Crowe, que foi o apresentador da cerimônia, entrou no palco com um telefone antigo na mão e disse que aquele que se estendesse muito em seu discurso de agradecimento, após receber o prêmio, iria receber uma “telefonada” no meio da testa.

Documentário
A banda americana Blondie (foto), um dos ícones do rock new wave dos anos 70/80, está fazendo um documentário. 
Após alguns anos desativada, a banda voltou à estrada e no momento está numa turnê pela Inglaterra, chamada ‘Phasm 8”, que está sendo toda filmada. 
Mas o centro da ação será o relacionamento entre a cantora Deborah Harry e o guitarrista Chris Stein, que foram casados por anos e no momento são apenas colegas de trabalho. O filme será lançado no ano que vem.

Pai aos 60
Rod Stewart, de 60 anos, é pai pela sétima vez depois que sua namorada, Penny Lancaster, deu à luz um menino. 
O bebê, que nasceu no domingo passado em um hospital de Londres, pesa 3,3 kg, acrescentou. 
Stewart manifestou estar orgulhoso de Penny, de 34 anos, por seu “compromisso, coragem e fortaleza”. O nome do bebê não foi revelado.

Tudo registrado
Os integrantes do Gorillaz estão planejando um DVD ao vivo do grupo.  A temporada deles na Opera House de Manchester, no início do mês, foi registrada em vídeo para o projeto. 
Os shows, em que eles apresentaram o repertório do disco “Demon Days”, teve a presença de todos os artistas que participaram do disco, como o grupo americano De La Soul, Shaun Ryder e Roots Manuva.

Britney no teatro
A volta de Britney Spears depois do nascimento do bebê Sean Preston  pode ser na Broadway. O rumor que foi publicado esta semana pelo jornal New York Post é de que a cantora vai estrelar nos palcos nova-iorquinos em uma montagem de “Sweet Charity”.
Ela estaria em negociações para pegar o papel de Christina Applegate a partir de janeiro.

Expectativa
Fabrizio Moretti disse que não vê a hora de ver o novo disco do Strokes  nas lojas. O baterista da banda nova-iorquina disse ao semanário inglês New Musical Express que o trabalho no álbum “First Impressions of Earth” foi “árduo e longo”. 
“Nos trancamos por um ano e conseguimos fazer coisas muito legais,  agora não podemos esperar para ver as músicas chegando ao mundo”, disse. O lançamento é dia 2 de janeiro.

Noviça
Numa cerimônia para comemorar os 40 anos do filme “A Noviça Rebelde”, a atriz Julie Andrews, hoje com 70 anos, disse que Cameron Diaz (foto) seria a atriz ideal para recriar seu papel numa nova versão do musical. 
Também perguntada sobre a razão para o perene sucesso do filme, Julie respondeu: “É um filme sobre a honestidade. Sobre o amor da família e da nação, Tinha um cenário maravilhoso e música fenomenal”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>