Médicos decidem greve hoje
<b> Profissionais da rede estadual reivindicam piso salarial de
R$ 3,3 mil por 20 horas semanais. Atualmente eles recebem R$ 1,2 mil </b>
A tribuna 
Médicos da rede estadual de Saúde podem entrar em greve. Hoje, os profissionais se reúnem em assembléia para discutir as reivindicações da categoria. Caso não haja negociação com o governo, as atividades poderão ser paralisadas.
De acordo com o presidente do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo, Fernando Chiabai, uma das propostas dos profissionais é a implantação de um piso salarial de R$ 3.313,00 referente a 20 horas semanais.
Atualmente, segundo Chiabai, os médicos da rede ganham R$ 1,2 mil por 20 horas semanais. Melhores condições de trabalho nos hospitais públicos, implantação de cargos e salários e concurso público também estão na lista das reivindicações.
“Nós nos preocupamos com a população e temos buscado diálogo constante. Esperamos que o governo nos apresente uma proposta. Não estamos ameaçando greve, mas a possibilidade existe. A categoria é quem irá definir”, ressaltou.
A assembléia acontece às 19 horas na sede do Conselho Regional de Medicina (CRM), em Bento Ferreira. A rede estadual de saúde é composta por cerca de 1,5 mil médicos.
ESTADO
A Secretaria de Estado de Saúde (Sesa) esclareceu, através de sua assessoria de comunicação, que está elaborando um Plano de Cargos, Carreiras e Salários (PCCS) que irá contemplar todos os profissionais da rede.
O PCCS será apresentado nos próximos dias e vai ser debatido com todas as categorias da área da saúde, incluindo os médicos. O plano discute, dentre outros pontos, a modificação salarial diferenciada para cada categoria.
Ainda não está definido se o plano irá determinar um novo piso salarial para os profissionais, mas esse é um dos assuntos a serem discutidos.
A previsão da Sesa é de que os servidores passem a receber um adicional no salário ainda neste ano. Esse diferencial, segundo o Estado, nada tem a ver com os 4% de aumento que o governo já concedeu para todas categorias.
Sobre a possibilidade de greve, a Sesa pede que a categoria aguarde a elaboração do PCCS. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

