Hoje tem luau em ritmo baiano
<b> A Praça do Papa vai ser agitada pela turma de baianos que
promove luau no complexo de lazer Axé Moi, em Porto Seguro </b>
A tribuna 
Diretamente de Porto Seguro, Bahia, grupos de dança prometem arrasar hoje à noite no Luau Axé Moi, que acontece na Praça do Papa, em Vitória.
Ao som dos hits de axé mais famosos do momento, três companhias de dança vão exibir coreografias. É a banda baiana Oz Bambaz que vai tocar.
A idéia é fazer o público interagir e não querer mais parar de dançar. Quem ainda não aprendeu os passos não precisa se preocupar. Hoje à tarde acontece um aulão com o grupo de dança Axé Moi, uma  das atrações. 
Os dançarinos Maérica, Jennifer, Dani, Renato e Markinhos vão mostrar como não fazer feio na festa. O aulão será na Academia Vitória Sports, na Praia do Canto, às 16 horas. Para participar do aulão, é preciso adquirir a camisa promocional por R$ 10,00, na sede da JMS Eventos, na Reta da Penha, Vitória.
A dançarina Maérica Alves Costa, uma das integrantes do grupo Axé Moi, lembrou que esta é a primeira vez que vem a Vitória. “Tô achando esse lugar muito legal, alto astral. Já percebi que o público capixaba é bem animado e a festa será bacana. Todo mundo vai dançar pra valer”, disse.
Marcarão presença ainda no evento os grupos de dança Troupe Dance, de Porto Seguro, e Axé Dance, de Vila Velha. Na festa, o público vai dançar as músicas que mais estão fazendo sucesso no momento, entre elas “Tupatacatu”, da banda Psirico, “Aquele Negócio”, do Stigasamba, “Tome Amor”, de Belo.
O luau acontece tradicionalmente todas as segundas-feiras na praia de Taperapuã, em Porto Seguro, num complexo de lazer.
Uma ambulância com médico, enfermeiro e dois socorristas, 130 seguranças, policiais militares e do Corpo de Bombeiros estarão lá. Os organizadores esperam 8 mil pessoas.

Serviço
Luau Axé Moi
• Data: Hoje
• Horário: 21 horas
• Local: Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória.
• Atrações: Grupos de dança Axé Moi (Porto Seguro), Troupe Dance (Porto Seguro) e Axé Dance (Vila Velha). A música ficará por conta da banda baiana Oz Bambaz.
• Abadás: R$ 30,00 (pista) e R$ 50,00 (camarote).
• Locais de venda: Ranking (Shopping Vitória e Praia da Costa), Loja Kipic da Praia do Canto, e academia Top Fitness, em Jardim da Penha.
• Aulão: Hoje, às 16 horas, na Academia Vitória Sports, Praia do Canto. Para participar é preciso adquirir uma camisa promocional por R$ 10,00, na sede da JMS Eventos, no Shopping Alphaville, na Reta da Penha, loja 15. É necessária a apresentação da carteira de identidade. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

