Planeta POP
<b>  </b>
A tribuna 
Vende-se
A casa de Brad Pitt e Jennifer Aniston em Beverly Hills está sendo oficialmente colocada à venda. A propriedade de 1,2 mil metros quadrados e estilo francês tem piscina olímpica e quadras de tênis. 
Eles compraram a construção dos anos 20 por “míseros” US$ 12 milhões, mas depois de algumas reformas, estão pedindo US$ 20 milhões.

Tom Cruise de novo amor
Tom Cruise tem uma nova namorada, a atriz Katie Holmes. Cruise, de 42 anos, e Katie, de 26, estão namorando há algumas semanas, disse a assessora e irmã do astro, Lee Anne DeVette. A assessoria de Katie também confirmou o namoro.
O casal foi fotografado junto esta semana em Roma, onde Cruise recebeu ontem um prêmio por sua obra concedido pela Academia de Cinema da Itália, o prêmio David di Donatello.
Os dois atores vêm de relacionamentos longos. Os primeiros casamentos de Cruise, com as atrizes Mimi Rogers e Nicole Kidman, terminaram em divórcio. Ele namorou a atriz Penélope Cruz até o ano passado. 
Katie e o ator Chris Klein (“American Pie”) recentemente romperam seu noivado de cinco anos. A amigos, a moça disse que ainda é virgem e que estava à espera da pessoa certa, segundo publicou o jornal inglês The Sun.
Cruise, em seus quase 25 de carreira, estrelou filmes renomados como “Rain Man”, “Jerry Maguire”, e deve voltar às telas em breve em “A Guerra dos Mundos”, de Steven Spielberg. 
Katie é mais conhecida por estrelar a série de televisão “Dawson’s Creek”. Ela fez filmes como “Garotos Incríveis” e “O Dom da Premonição”. Ela vai atuar ao lado de Christian Bale em “Batman Begins”. 

Modelo  cantora
Kate Moss (foto) estaria prestes a virar a Yoko Ono do Babyshambles? A supermodelo, que vem assumindo microfones entre amigos ou no estúdio, aceitou participar do show da banda do namorado, Pete Doherty, nos megafestivais de Homelands e  Glastonbury. 
Será a primeira vez que ela vai cantar em público – em eventos que reúnem cerca de 200 mil pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

