Star Wars impressionante
<b> Segundo a opinião dos visitantes da E3, o novo jogo de estratégia
em tempo real (RTS) baseado no universo de “Star Wars” é fantástico </b>
 
Games baseados em “Star Wars” já renderam boas horas de diversão mais diversos gêneros e plataformas. Seja “Rogue Squadron”, “Battlefront”, “Republic Commando”, “Knights of the Old Republic” ou até mesmo um “Lego Star Wars”, todos aproveitam bem o conceito da série e o incorporam nos diversos tipos de games existentes.
Mas, uma das exceções são os títulos homônimos aos filmes, baseados diretamente no produto de longa-metragem. E “Revenge of the Sith” não foge à regra e se mostra um título burocrático, de pouca criatividade, e que foi lançado pelo óbvio: explorar a chegada do novo filme.
Resumindo, “Star Wars Episode III” é um jogo de ação baseado em combates, com um pouco de exploração. Isto é, o jogador vai progredindo pelas fases e destruindo os inimigos que estiverem pelo caminho. Na pele dos jedis Anakin Skywalker e Obi-Wan Kenobi, o usuário lutará com a espada e o poder da Força, energia usada em diversos ataques e movimentos.
Gênero bem explorado nos consoles atuais, os jogos de ação se esforçam para conquistar espaço através de inovações. Controlar jedis e usar espadas de plasma são pontos positivos.
A aventura principal segue o roteiro do filme do cinema, que completa a saga iniciada em 1977 e conta como um talentoso guerreiro se debandou para o lado sombrio da Força. Na maior parte do tempo, o jogador estará combatendo os diversos tipos de robôs conhecidos como droids, intercalados por cenas não-interativas e quebra-cabeças mais que simples.
Os poderes da Força são o outro movimento-chave do game, que inclui deslocar objetos e inimigos à distância, paralisar oponentes, lançar a espada e recuperar a energia. Os jedis ainda podem correr, pular e se defender. As habilidades da Força e a lista de combos podem ser melhoradas acumulando experiência, que se ganha, basicamente, ao matar inimigos.
“Star Wars Episode III: Revenge of the Sith” tem versões para PlayStation 2 e para Xbox. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

