TRIBUNA TEEN
<b> Bahia também tem rock

Depois de Pitty, é a vez da banda Meteora, do
namorado de Ivete Sangalo, mostrar a cara do rock baiano </b>
Melissa Künsch 
Melissa Künsch

O caldeirão cultural da Bahia, de onde saíram ícones da MPB como Caetano, Gil, Gal e Bethânia – isso sem falar na invenção do trio elétrico – também tem rock, como bem provam Raul Seixas e, mais recentemente, Pitty.  
Pois agora mais uma banda de rock baiana desponta no cenário nacional. É a Meteora, que está lançando o CD “Antes e Depois” e iniciando a sua turnê.
Se o som da irreverente Pitty é pesado, o deles é mais ainda. Segundo eles, as principais referências  são Linkin’ Park, Green Day, Foo Fighters e Audioslave. 
Eles não assumem que sejam uma banda de emocore – ritmo que tem som pesado mas com letras românticas –, mas o som lembra muito os ícones do gênero no rock nacional, como Detonautas e CPM22. 
“A gente mescla elementos do hardcore melódico com new metal. Investimos muito nas letras, que são subjetivas”, diz Fábio Duarte, vocalista do grupo e namorado de Ivete Sangalo (isso mesmo!) nas horas vagas. 
Meio por acaso, já no final da entrevista, o AT2 descobriu que o tal Fábio que estava sendo entrevistado era simplesmente o Fábio Molejo, namorado de Ivete. 
A “descoberta” se deu quando, ao se despedir do vocalista da banda, a reportagem perguntou quem era ele no encarte do CD e a ficha caiu ao ver, bem no cantinho, uma foto dele.
“Você é o Fábio Molejo, namorado da Ivete Sangalo?”. Ao que ele respondeu, bastante sem graça: “É, sou... Mas agora assino Fábio Duarte”. 
A presença da musa é uma constante no disco do namoradão. Ela assina as faixas “Perto Demais” e “Um Dia Sempre Vem” em parceria com o amado. A produtora da banda, a Caco de Telha, é a mesma que controla a carreira de Ivete. Nos agradecimentos, as primeiras pessoas citadas são a cantora e o irmão dela, Jesus Sangalo. 

Serviço

• Disco: “O Antes e O Depois”
• Banda: Meteora
• Faixas: 12
• Gravadora: Caco Discos / Universal 
• Preço: R$ 22,90

“Se quisesse me aproveitar da Ivete montava uma banda de axé”

AT2 – Vocês, de alguma forma, se inspiram na Pitty, já que ela é o nome do rock baiano atual?
Fábio Duarte – Não, não temos nada a ver com ela, temos características próprias, nosso som é mais pesado. Raul foi o primeiro, depois a Pitty, que impulsionou o surgimento de novas bandas depois que ela fez sucesso no cenário nacional.
– E como é a cena roqueira na Bahia?
– É muito forte, tem um público bem grande que curte rock. Mas rola uma discriminação por parte dos produtores de eventos, que não acreditam no estilo, preferem apostar no óbvio, que é o axé.
Fizemos uma experiência antes do Carnaval e tocamos de graça quatro domingos seguidos, atraindo cerca de 6 mil pessoas por dia.
– Isso mostra que os baianos também querem rock, não?
– O povo gosta, mas rola um preconceito grande. As bandas daqui vivem no underground. 
– Mas, morando na Bahia e sendo músicos, nenhum de vocês chegou a tocar em bandas de axé?
– Eu trabalhei com Ivete e saí no ano passado. Eu nunca esconderia isso de ninguém só porque hoje tenho uma banda de rock. Foi onde eu aprendi muito musicalmente, onde eu consegui abrir portas no mundo da música. 
– Estou olhando a capa do CD... Você é o Fábio Molejo, namorado da Ivete Sangalo?
– É, sou... Mas agora assino Fábio Duarte...
– Achei que você ainda dançava com ela...
– Eu acompanho a Ivete sempre, mas já tem um tempo que não faço parte da banda. Por isso que você deve estar se confundindo.
– Sim, e como está o namoro?
– Está ótimo, estamos muito bem...
– E o casamento, quando sai?
– Vamos levando... Quem sabe, né? Mas não sei dizer, ainda não falamos disso.
– Você sendo namorado dela, já ouviu coisas do tipo “ah, ele só está fazendo sucesso por que namora a Ivete”?
– Ah, eu ouço muito isso. As pessoas nem ouviram o nosso som e já começam a falar esse tipo de coisas.
– Mas como é para você, que tem uma relação íntima com a Ivete, ouvir pessoas que não sabem como é a relação de vocês falando que você está se aproveitando da fama dela para fazer a sua?
– É triste, não acho válido as pessoas relacionarem as coisas desse jeito. Ela é uma profissional maravilhosa, recebo muitos conselhos dela. O que importa é saber que temos uma relação maravilhosa e só.
– Mas não atrapalha em nada?
– Não posso dizer que não atrapalha, porque isso já está acontecendo, muitas pessoas me dizem que só estou conseguindo o que tenho por causa dela.
– E como você lida com isso?
– Seria ingênuo eu dizer que achava que as pessoas não iam falar dessa forma. Mas o que me dá tranqüilidade é saber que eu não estou me aproveitando disso. Se eu não gostasse de rock e estivesse só buscando sucesso, não ia dar certo.
– Mas você não está buscando o sucesso?
– Claro que estou, todo mundo que monta uma banda quer que ela faça sucesso. Mas se eu quisesse me aproveitar da Ivete montava uma banda de axé, seria mais fácil.
– E o fato de você ter sido dançarino de axé por tantos anos não gera críticas no meio do rock?
– È o que eu falei, as pessoas criticam o fato de eu ser dançarino sem saber se o que faço na banda é legal.   
Eu sempre gostei de rock, tenho a banda há muito tempo. Só que as pessoas não sabiam disso.
– Mas você foi dançarino por muitos anos, você dançava em Porto Seguro, no Axé Moi...
– Eu gosto muito de dançar. Jamais vou dizer que não gosto do que fazia, porque foi o que me deu dinheiro por muitos anos e me fez conhecer pessoas maravilhosas. 
Mas, paralelo a isso tudo, sempre fui roqueiro. 

A segunda parte da aventura

Depois do escritor americano Terry Brooks lançar a aventura de Walker Boh, o último druida de uma terra misteriosa a bordo da nave Jerle Sahnnara, para combater uma terrível bruxa em “Ilse – A Bruxa”, o livro se tornou um sucesso editorial, claramente inspirado em J.R.R Tolkien.
Agora o escritor continua a saga “A Viagem” com “Antrax – A Criatura”. Dessa vez, enquanto a tripulação da nave enfrenta forças malignas, Walker Boh se vê preso em um labirinto negro sob a cidade arruinada de Castledown, caçado por um inimigo voraz e invisível.
Essa força, que é antiga e não é humana, está atrás da magia dos druidas, dos elfos e até mesmo da malvada bruxa Ilse. O que se mostra nesse segundo volume é que o grupo, por razões desconhecidas, foi atraído a essa aventura por objetivos mais sinistro do que eles possam imaginar.

• Antrax – A Criatura – segundo livro da saga “A Viagem”, do escritor americano Terry Brooks. Tradução de Fábio Fernandes. 350 páginas. Editora: Bertrand Brasil. Preço: R$ 49,00. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

