Previsões para Lula e a Copa
<b> A Tribuna ouviu esotéricos sobre o futuro de 
personalidades e do presidente da República </b><br>
 <br>
As previsões para o próximo ano não são animadoras para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e para a Seleção Brasileira na Copa do Mundo da Alemanha. Quem antecipa as informações é o babalorixá Rogério de Iansã e a taróloga Ofélia Leite de Mendonça.
Segundo Rogério, Lula sairá do governo com uma imagem desgastada e somente será reeleito se levar água para o Nordeste. Já o Brasil deve evitar o salto alto na Copa. “A primeira fase será fácil, desde que os jogadores não subestimem os adversários”, disse.
Para Ofélia, 2006 será o ano da Justiça. “Apesar de continuar o desgaste no Judiciário, com novos envolvidos em corrupção, não haverá impunidade”, disse.
O próximo ano será de personalidade forte e decisão, conforme previu Rogério. Mulheres e jovens serão mais favorecidos, mas é bom ficar atento a excessos. 
“Os jovens estarão revolucionando, à frente de movimentos, mas o que preocupa são os limites. Será preciso um posicionamento das pessoas, e a discórdia poderá se agravar”, avaliou.
Ele ainda alertou que água e fogo serão dois elementos complicados, mas não há previsões de grandes enchentes para o Estado.
Para as personalidades, Ofélia afirmou que o casamento da modelo Isabelli Fontana com o ator Henri Castelli vai durar, mas ainda não está prevista uma gravidez.
Também não será em 2006 que Roberto Carlos e Xuxa Meneghel vão encontrar um grande amor. “A Rainha dos Baixinhos não terá um ano fácil e vai passar por profundas mudanças, podendo se afastar da TV”, disse Ofélia.

Rogério de Iansã - babalorixá
Copa do Mundo – O Brasil tem grandes chances de ganhar a Copa, até com certa facilidade durante a primeira fase, desde que os adversários não sejam subestimados e os jogadores não se empolguem com o sucesso na Europa.
Presidente Lula – Lula somente será reeleito se conseguir levar água em abundância para o Nordeste do País. “Mas como isso será impossível, já dá para saber o resultado”, disse Rogério de Iansã.
Assembléia Legislativa – Poucos deputados serão reeleitos em 2006. Haverá mudanças radicais e a bancada feminina vai aumentar.
Papa Bento XVI – O Papa não terá a mesma popularidade de João Paulo II porque não tem o carisma de seu antecessor. O povo ainda vai demorar a se acostumar com o ritmo dele.
Espírito Santo – O Estado será bem-visto. A indústria, o comércio e os profissionais liberais crescerão devido à exploração do petróleo e ao aumento da população. Haverá redução do desemprego para os capacitados.

Ofélia Leite de Mendonça - taróloga
Copa do Mundo – O Brasil não terá facilidade durante a Copa porque os jogadores atuam com muita emoção. Já os europeus são mais frios. Apesar de a Seleção ter mais time, haverá muita dificuldade.
Presidente Lula – O presidente Lula terminará o mandato desgastado. Ele fará tudo para mudar o quadro, mas não conseguirá. Não haverá reeleição e o futuro presidente será de São Paulo.
Assembléia Legislativa – A questão que envolve o Legislativo é cármica. Mesmo que novos deputados sejam eleitos, eles ficarão perdidos. Será um ano de muitas coisas negativas.
Papa Bento XVI – O novo Papa não tem a mesma espiritualidade de João Paulo II, e por muitas vezes ficará dividido. No futuro irá se fechar ainda mais. 
Espírito Santo – Haverá um aumento da violência no Estado. A indefinição sobre o próximo governo vai mexer com a economia, mas após a eleição tudo vai se estabilizar.

Previsões que deram certo em 2005
Novos escândalos de corrupção vão gerar um racha no PT, sendo que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva mudará a equipe, por não confiar nela.
A notícia é velha – esses fatos marcaram 2005 – mas já era esperada por alguns no final de 2004.
Coincidência ou não, essas foram algumas das previsões de esotéricos, consultados por A Tribuna em dezembro de 2004, para este ano, e que foram concretizadas. Previsões como o casamento breve entre Ronaldo e Daniela Cicarelli e a morte do papa João Paulo II se confirmaram.
Mas em outras ocorreu o contrário, como a gravidez de Ivete Sangalo. A taróloga Ofélia Leite de Mendonça justificou que previsões são passíveis de erros.
“A gente não é infalível e as pessoas têm livre arbítrio, podendo tomar atitudes que mudam o rumo da vida delas”, disse.

Acertou ou errou?

Justiça
As tarólogas Ofélia Leite de Mendonça e Ivone Guimarães previram que o Judiciário passaria por transformações e sofreria um desgaste. Dito e feito – nunca houve tantos juízes envolvidos em crimes. 
No Estado, um foi preso acusado de ser mandante de homicídio e outro, federal, foi afastado, acusado de corrupção e formação de quadrilha. No Ceará, um juiz matou o segurança de um supermercado e foi preso.

Nepotismo
Ivone Guimarães só não usou o termo nepotismo, mas afirmou que, em 2005, quem não tivesse segurança no âmbito profissional se daria mal, porque acabariam os conchavos, o protecionismo e as panelinhas.
O tema teve destaque este ano, com várias medidas contra o nepotismo. Um exemplo é o ex-presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcante,  duramente criticado por empregar parentes.

Gravidez
Mesmo estando recém-separada em 2004, a cantora baiana Ivete Sangalo encontraria um novo amor este ano e ficaria grávida, segundo previsão da taróloga Ivone Guimarães.
Os namoros vieram, sendo que o último, com um dançarino de sua banda, está durando há algum tempo. Mas até onde se sabe, a cantora fez planos, depois negou, e não engravidou em 2005.

Casamento
Com um romance espalhafatoso, que começou em 2004, a especulação para este ano foi se haveria ou não casamento entre Ronaldo Fenômeno e Daniela Cicarelli, e se o matrimônio duraria.
A taróloga Ivone Guimarães e o babalorixá Rogério de Iansã previram corretamente que a união seria breve. Ivone disse também que o motivo da separação seria a distância, já que Daniela ficaria no Brasil e Ronaldo na Espanha.
O astrólogo Theo Wentz previu que a modelo ficaria grávida, o que chegou a acontecer, mas ela sofreu um aborto.

Gratz
A taróloga Ofélia Leite de Mendonça viu nas cartas que o ex-deputado José Carlos Gratz não seria vencido em 2005, ou seja, que ele não seria condenado. Já o astrólogo Theo Wentz previu que ele poderia escapar da Justiça com a ajuda de novos envolvidos no esquema de corrupção na Assembléia Legislativa, cujas denúncias surgiram este ano.
Mas 2005 não foi muito bom para o ex-deputado, que foi condenado em fevereiro a 15 anos de prisão, não conseguiu habeas corpus e ainda passou por um período de depressão.

Lula
O babalorixá Rogério de Iansã, que joga búzios, disse que desentendimentos em 2005 causariam um racha no PT, surgindo uma nova oposição. Já o astrólogo Theo Wentz disse que o presidente Lula mudaria a equipe, por desconfiança e por estar só.
O ano realmente foi turbulento para o PT, com denúncias de corrupção. Muitos políticos saíram para outros partidos, como o Psol, e o Presidente acabou perdendo seu ministro-chefe da Casa Civil José Dirceu, que depois teve o mandato de deputado cassado.

O que eles dizem sobre previsões e superstição

“Na virada do ano, para ver se chamo mais dinheiro, costumo usar amarelo. Geralmente dá certo. Já em previsões não acredito muito não. Para mim, as coisas acontecem naturalmente e dependem do nosso próprio esforço.”
Amilton Ferreira Santos, 36 anos, técnico em Contabilidade.

“Eu gosto de fazer pedidos na beira do mar. Sempre faço três, e pelo menos os deste ano se realizaram. Já em previsões eu não acredito. Acho tudo papo-furado de quem quer se promover.”
Lidiane Andreati, 25 anos, assistente de vendas.

“Na noite do Réveillon, vou à praia para pensar em tudo o que eu fiz ao longo do ano e, depois, fazer meus pedidos. Nas previsões, gosto de tudo um pouco: tarô, búzios, leitura de mãos. Acredito que alguma coisa funciona.”
Patrícia Motta, 35 anos, assistente de vendas.

“Sempre uso roupas claras no Ano Novo. Nunca pensei o porquê, mas acho que dá sorte, tranqüilidade. Já em previsão, não acredito. Acho que cada um faz sua própria sorte e, para isso, tem de se dedicar.”
Alex Conceição, 28 anos, engenheiro elétrico.

“Normalmente gosto de usar branco que, para mim, significa paz e harmonia. No que diz respeito às previsões, acredito em mapa astral, acho que pode funcionar.”
Guizilla Cola, 28 anos, executiva de vendas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>