DVD de dupla sertaneja por R$ 12,90
<b> Até a próxima terça, A Tribuna vai
publicar selos que dão desconto
na compra de DVD de Zezé Di
Camargo e Luciano nas bancas </b>
 
Os fãs de Zezé Di Camargo e Luciano estão tendo a oportunidade de adquirir o DVD ao vivo da dupla sertaneja por um preço especial. Basta recortar o selo que começou a ser publicado ontem na capa de A Tribuna e apresentar em uma das bancas de jornais e revistas. 
Os selos serão publicados até a próxima terça-feira, permitindo a aquisição do DVD por R$ 12,90. A promoção é um verdadeiro presente para os leitores, uma vez que nas lojas especializadas o produto é vendido por aproximadamente R$ 47,90. 
Além das bancas da Grande Vitória, o DVD poderá ser encontrado no interior do Estado, em regiões como Linhares, São Mateus, Colatina e Cachoeiro de Itapemirim. Os fãs terão pouco mais de uma semana para adquirir o produto. Isso porque os DVDs começam a ser retirados das bancas no dia 8 de maio.
Quem pretende correr para não perder a oportunidade de comprar o DVD pelo preço promocional é a estudante Michele Correa Mendes, de 22 anos. 
\"Gosto muito de música sertaneja. É um dos meus ritmos preferidos. Sem falar que a dupla Zezé Di Camargo e Luciano é linda. Não comprei ainda nas lojas, mas quero garantir o meu nas bancas\", ressaltou.
Ela aproveitou para elogiar a promoção. \"É uma iniciativa que agrada muito os fãs. Poder adquirir um jornal completo e ainda ter o DVD por um preço acessível é algo maravilhoso\", destacou.
A cowgirl Patrícia Lopes Alves, de 26 anos, é outra fã dos artistas. Ela, que participa de competições de tambor e baliza em rodeios, possui vários DVDs dos artistas. \"Eu amo tanto o sertanejo e o country que não escuto outro ritmo\", afirmou.
Patrícia faz questão de ressaltar que só possui CDs e DVDs originais. \"Produtos piratas não rodam nos meus aparelhos. Mas não é só por isso. Tem a questão da qualidade. O que atrapalha é o preço, que normalmente está acima da capacidade da população. Um DVD custar R$ 40,00 é um absurdo. Por isso, esta promoção de A Tribuna é mais do que bem-vinda\".
Entre os sucessos da dupla no DVD ao vivo estão \"É o amor\", \"Pare\", \"Pão de Mel\", \"Você Vai Ver\" e muitas outras. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

