MÚSICA
<b> Músicas do fundo do quintal

Para selecionar repertório de seu novo CD, o Fundo de Quintal abriu
espaço para compositores em roda de samba em Cacique de Ramos </b><br>
Giovanna Santos <br>
uer jeito melhor de escolher repertório para um disco de samba do que uma boa roda de samba, regada a cerveja gelada e tira-gostos variados e com a comunidade participando de tudo? Para o grupo Fundo de Quintal, não há.
Foi justamente assim que o tradicional grupo carioca selecionou as músicas que entraram em seu novo CD, “Pela Hora”, com 14 músicas completamente inéditas. 
Durante três dias os seis integrantes se enfurnaram no Cacique de Ramos, quadra do bloco do mesmo nome onde ocorrem pagodes em Ramos, no Rio de Janeiro, e ouviram mais de 300 músicas, apresentadas pelos compositores no esquema roda de samba.
“Tivemos o maior prazer em ouvir todo mundo. Foi uma festa! Cervejinha, tira-gosto e o samba rolando. Participaram de compositores desconhecidos até gente do calibre de Monarco e Dona Ivone Lara. A presença deles nos honrou muito, disse Ubirany, que toca repique de mão no grupo, em entrevista ao AT2.
Ele contou que no final os seis integrantes cruzaram as listas e chegaram ao repertório de 14 músicas que entraram no CD. O maior mérito do disco, segundo o músico, é revelar novos compositores.
“Esse disco traz um monte de garoto novo que está chegando agora. Nesse novo trabalho priorizamos a renovação de talentos”, explica Ubirany, referindo-se, entre outros, a Adriano Ribeiro, a quem ele chama de Adrianinho, autor de duas músicas do álbum, incluindo a faixa-título, música de trabalho do álbum.
O disco traz a marca do Fundo de Quintal: samba tradicional e alto-astral. Na maioria das faixas, o clima é de roda de samba mesmo, de festa, animação. A produção é de Rildo Hora, cujo nome já está intimamente ligado ao samba.
Ubirany explicou que o lançamento de um disco inédito foi uma exigência do próprio público. 
“Houve uma cobrança por um trabalho inédito”, salientou o sambista, acrescentando que o que ele observa no mercado é que os artistas estão com medo de fazer material inédito, daí a profusão de álbuns ao vivo e coletâneas.
Um disco inédito com a marca registrada do Fundo de Quintal vem bem a calhar quando o grupo comemora 25 anos de praia. É comemoração em grande estilo e sem repetição. 
SERVIÇO
• Disco: Pela Hora
• Grupo: Fundo de Quintal
• Gravadora: Indie Records
• Preço médio: R$ 32,00

Music Box
Tributo a Tom Jobim
O formato deste Casa da Bossa é praticamente o mesmo do  Casa de Samba: um elenco eclético interpretando clássicos. Só que o Casa de Samba divertia ao reunir duplas improváveis como Gabriel o Pensador e Fundo de Quintal, por exemplo.
Já o Casa da Bossa, homenagem a Tom Jobim, não passa do lugar-comum. Talvez porque o repertório já esteja mais que manjado. Estão lá Sandy e Junior, Jorge Vercilo, Wilson Simoninha, Paula Lima e outros. (Casa da Bossa. Vários. Preço médio: R$ 34,00)

Como nos velhos tempos
O Echo & The Bunnymen está no Brasil, mais precisamente no Rio de Janeiro, para fazer show hoje de lançameno do CD “Siberia”. 
Sucesso dos anos 80, a banda ficou um tempo desativada e agora só conta com dois membros da formação original: o vocalista Ian McCulloch e o guitarrista Will Sergeant.
A sonoridade do novo disco lembra o que a banda fez no auge do sucesso, mas não é datada. É um disco suave, com aquela melancolia que marcou a banda. (Siberia. Indie. Preço médio: R$ 32,00)

Homenagem ao mestre
Acaba de sair mais um projeto dos músicos Zé da Velha e Silvério Pontes. Desta vez a dupla homenageia Pixinguinha. 
Para a empreitada, só quem entende muito do riscado. Henrique Cazes assina vários arranjos do disco. Cristóvão Bastos também fez arranjos. 
A essência é o choro, mas há pitadas de samba, maxixe e gafieira no disco, com instrumental primoroso. Yamandu Costa faz participação especial ao violão em “Carinhoso”. (Só Pixinguinha.  Biscoito Fino. Preço médio: R$ 32,00)  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>