TRIBUNA TEEN
<b> Temporada de lançamentos

Quatro bandas locais bem conhecidas do público se
preparam para lançar seus discos a partir de amanhã </b><br>
Melissa Künsch <br>
Os próximos 15 dias serão de muitas novidades no mercado musical capixaba. Quatro bandas conhecidas da galera estão colocando na praça seus discos: Símios, Nave, Universo Reciclado e Naturau.
Dessa leva, o Símios é o primeiro. Eles lançam amanhã na Ufes seu terceiro CD, “Hospício Eu”, que simboliza uma ruptura da banda com diversos padrões.
“A gente não queria fazer um disco que seguisse do início ao fim o mesmo tipo de som ou de assunto.  Também não procuramos nos encaixar nas pressões de mercado para seguir um som único”, explicou Gustavo Macaco, vocalista da “macacada”. 
A produção do disco começou em um sítio em Marechal Floriano. Depois eles gravaram no estúdio Toca do Bandido, no Rio, e aí a mixagem final foi feita em Seatle, por Jack Andino, que já trabalhou com Nirvana e Titãs.
As bandas Nave e Universo Reciclado  resolveram fazer os lançamentos dos seus discos na mesma data e no mesmo lugar, também na Ufes, no dia 8. 
Na estrada há cinco anos, o Universo Reciclado lança agora o primeiro CD “de verdade”, “O Certo”, já que em 2002 lançaram apenas uma demo com três músicas.
O CD  conta com participações de músicos como Alexandre Lima, Pedro Alcântara e J3, além de Gustavo Vervloet, vocalista da Nave que participa em uma música junto com a bateria da Independentes de Boa Vista.
Já a Nave se prepara para o segundo disco que, de acordo com o guitarrista Fábio Lyrio, tem mais identidade. Para ele o disco, intitulado apenas “Nave”, tem melodia mais firme e mais pulsante com a exploração de vários efeitos da guitarra, passando longe da melancolia.
No dia 15 a banda Naturau lança o primeiro disco, que também leva o nome da banda, na festa do programa Brasil Jamaica, no Planeta Ibiza. Apesar da essência da banda ser o reggae, eles se permitiram viajar e misturar vários elementos ao som, a exemplo do que eles vinham fazendo em seus últimos shows. 
“A banda agora tem um DJ e também incluímos elementos do hip hop. Está bem atual e diferente”, garantiu o vocalista Fred.

Fique ligado

• SÍMIOS: a banda lança amanhã o terceiro disco da carreira, “Hospício Eu”. Às 22 horas, no gramado em frente à Biblioteca da Ufes. Entrada franca.
• NAVE E UNIVERSO RECICLADO: as bandas lançam seus discos no próximo dia 8, no estacionamento em frente ao Centro de Línguas da Ufes, a partir das 21 horas. Entrada franca.

• NATURAU: o lançamento do primeiro CD será no próximo dia 15, na festa de aniversário do programa Brasil Jamaica, no Planeta Ibiza, que vai ter ainda shows de Natiruts e Rádio Experienza. Ingressos: R$ 20,00 (meia-entrada).

Fala sério

Como você faz para dispensar um menino chato?

“Fico impaciente e começo a cortar. Se ele se manca, melhor. Se não, acabo tendo que ser grossa para ele cair fora.”
Leandra Vieira Buteri, 14 anos, aluna da 8ª série

“Eu tento ser o mais gente boa possível, mas se é difícil ele se tocar, eu falo na cara que não quero e pronto.”
Nayla Lucas Borges, 14 anos, aluna da 8ª série

Predestinado na luta contra o mal

Quem gosta de livros do estilo de “Senhor dos Anéis” e “Harry Potter” vai se amarrar também na série “O Poder dos Cinco”. O primeiro volume de um total de cinco, intitulado “O Portal do Corvo”, já está nas livrarias.
Assim como acontece com Frodo na saga de Tolkien e com Harry na história de Rowling, “O Portal do Corvo” também trata de um garoto que descobre ter uma grande missão: lutar contra as forças do mal e salvar o mundo.
O protagonista é Matt, um garoto que desde os oito anos sabia que era diferente. A história começa quando ele, aos 14 anos, se envolve em um assalto e vai parar em um programa para jovens infratores no povoado de Pequeno Malling
Quando chega ao povoado, ele percebe que há algo muito estranho com o lugar e que todos que tentam ajudá-lo acabam mortos. Ele procura a ajuda de um jornalista e juntos começam a investigar os segredos do povoado, inclusive o tal Portal do Corvo.
Ele  se depara  com forças do mal e descobre que não está em Pequeno Malling por acaso. 
• O Portal do Corvo – Primeiro livro da série “O Poder dos Cinco”, do escritor inglês Anthony Horowitz. 288 páginas. Editora Record. Preço: R$ 40,90.

NA ROTA

• GRÁTIS – O que pode ser melhor para os fãs do Dead Fish (foto) do que mais um show da banda no Espírito Santo? Um show na capital e, o que é melhor, totalmente “de grátis”.
Amanhã os filhos da terra se apresentam no Parque Pedra da Cebola, a partir das 21 horas, com entrada totalmente franca. Mais uma oportunidade para ver a banda cantar seus melhores sucessos e ainda as músicas de “Um Homem Só”, o mais novo disco deles.

• CHAMPIGNON – Após um quebra-pau com Chorão, o ex-baixista do Charlie Brown Jr., Champignon, deixou o grupo. Pois agora ele está de volta com a sua nova banda, a Revolucionnários, cuja bandeira é conscientizar as pessoas dos problemas da sociedade atual.
O baixista volta agora também cantando e diz que pretende atrair um público parecido com de sua ex-banda. Sorte pro cara!

• MANOS – A galera que se liga em hip hop e rap vai ter bons motivos para sair de casa esse fim de semana. Os Racionais MCs fazem show dia 2 de dezembro no Sambão do Povo, dentro da programação oficial do projeto PluriCIDADE – Direitos Iguais, Respeito à Diversidade, da Prefeitura de Vitória.
A programação conta ainda com as bandas Odomodê, formada por jovens percussionistas de projetos sociais da Grande Vitória, Suspeitos na Mira e Negritude Ativa. Show de bola.
• REGGAE – Se os manos vão se encontrar no Sambão do Povo, os regueiros vão se dirigir ao IlhAcústico para a festa de dois anos do portal Espírito Surf, com as bandas Israel Vibration e No Problem.

• PINGÜIM – O filme “Happy Feet – O Pingüim” está fazendo o maior sucesso com aquele monte de pingüim fofinho. Pois a Warner e as Revistas Coquetel lançaram uma promoção no site www.coquetel.com.br.
Basta entrar e responder à pergunta “Se você fosse um pingüim herói, qual seria sua aventura na Antártida?”. As melhores e mais criativas respostas ganham kits com revista, jogo, camisa e ingressos para assistir ao filme. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>