Férias esticadas em Vitória
<b> O início do ano letivo em
Vitória e Vila Velha, que
estava marcado para os dias 8
e 6, respectivamente, foi adiado </b>
 
Os alunos de Vitória e Vila Velha terão alguns dias a mais de férias. Devido às obras de reforma nas escolas de ensino fundamental e infantil dos municípios, o início do ano letivo, que estava marcado para os próximos dias 8 e 6, respectivamente, será adiado.
Das 54 escolas de ensino fundamental localizadas em Vila Velha, 12 terão mudanças no calendário escolar.
Em função dos reparos, que ainda não foram concluídos, os cerca de 7 mil alunos só poderão voltar às salas de aula no dia 13 de fevereiro, conforme a Secretaria de Educação.
Ainda segundo a secretaria, serão 200 dias letivos a serem cumpridos. Para que os alunos não sejam prejudicados, existe a possibilidade dos estudantes terem aulas aos sábados.
Em Vitória, a situação não será diferente. De acordo com a subsecretária de Gestão Escolar da capital, Sônia Fraga, dois Centros Municipais de Educação Infantil (Cmeis) poderão ter o calendário atrasado em função das obras.
“O início das aulas está marcado para o dia 8 de fevereiro, porém, os mais de 500 alunos do Cmei Gilda de Athayde Ramos, em Ilha das Caieiras, terão que aguardar um pouco mais”, disse.
No Cmei Jacy Alves, em Tabuazeiro, que conta com 300 estudantes, as obras vão prejudicar os alunos do berçário.
“As aulas poderão começar na semana seguinte. Quanto à reposição, ainda iremos definir se serão aos sábados. Mas os alunos não serão afetados”, garantiu.
Já as escolas de ensino fundamental Adão Benezarth, em Antônio Honório; Ronaldo Soares, em Resistência; Regina Maria Silva, em Inhanguetá; Custódia, em Bairro de Lourdes; e Paulo Roberto Vieira Gomes, em São Benedito, que também estão em obras, deverão ser entregues dentro do prazo previsto.
Em Cariacica e na Serra, as obras não devem atrasar o início do ano letivo, que começa no dia 8 de fevereiro.
Segundo o secretário da Educação da Serra, Gelson Junquilho, do total de 93 escolas, 75 estão em reforma.
“O nosso cronograma prevê a conclusão das obras antes do dia 8. Espero que todos os 52 mil alunos já estejam estudando na data prevista”, informou. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

