Prazer na meia-idade é mais intenso
<b> É o que afirma a psicóloga Edy
Oliveira. Segundo ela, muitas
mulheres só descobrem o
prazer sexual se masturbando </b><br>
 <br>
A psicóloga Edy Maria Oliveira, presidente do Instituto de Hipnoterapia Brasileiro, achou “um barato” o depoimento da mulher que descobriu o orgasmo com a masturbação:
“Muitas mulheres só descobrem o prazer sexual assim. O orgasmo é cada vez mais intenso na idade madura. A negação de nossos impulsos sexuais pode conduzir a penosos sentimentos de culpa e ódio e a uma multiplicidade de distúrbios psicossexuais, como impotência, frigidez, desvios, psicoses, doenças psicossomáticas e alcoolismo”.
A empresária Suzana Leal, dona da sex shop Pselda, foi uma “página da vida”, nome como ficaram conhecidos os depoimentos-verdade da novela.
Ela apareceu no sábado passado, como a mulher traída pelo marido que deu a volta por cima.
Para Suzana, que abrirá este mês o Espaço Pselda Mulher, em Ipanema, uma “casa do saber-calcinha”, para debater questões femininas, as mulheres de 30 e 40 anos ainda são “muito caretas”:
“A de 20 quer conhecer tudo. A de 50, cujo casamento já desabou, topa qualquer negócio. As de 40 ainda dão muita satisfação à sociedade”.
Para a psicanalista Cristina Castelo, não há problema com a masturbação, desde que não seja exagerada no sentido de não se ligar a outra atividade:
“Nesses casos, quanto mais a pessoa se masturba, mais solicita amor e compartilhamento”.
Cristina cita como exemplo um paciente de 5 anos que começou a se masturbar compulsivamente na escola e em casa em busca de gratificação afetiva que não conseguia obter.
“O vínculo afetivo ficou substituído pela sexualização pura”.

Fique de olho

A masturbação patológica como compensação de frustrações afetivas
Defesa – Para o psicanalista Giovanni Gamgemi, a busca de satisfação afetiva através da compulsão sexual não se dá apenas através da masturbação exagerada, mas de todas as formas de sexualização excessiva que são – assim como as defesas maníacas do álcool e das drogas, por exemplo – defesas contra uma necessidade de afeto arcaica que não foi satisfeita.
Essas práticas não satisfazem porque apenas defendem a pessoa de sua própria dor.
Ansiedade – A psicanalista Cristina Castelo diz que a masturbação pode e deve fazer parte do desenvolvimento sexual da criança. Ela considera normal até que uma criança eventualmente mais ansiosa devido, por exemplo, à separação dos pais, masturbe-se um pouco mais.
Também a masturbação é normal se for usada como descarga para a ansiedade dos adultos. O problema é quando estes adultos já não conseguem se relacionar com os outros.
Compulsão – O engenheiro F.T., casado há cinco anos e pai de um menino de 1 ano, começou de repente a se masturbar compulsivamente diante de sites pornográficos da internet.
A prática estava colocando em risco o seu casamento, até que a mulher o convenceu a buscar numa terapia a origem daquela súbita compulsão.
Hoje, ele faz parte de um grupo de masturbadores anônimos que pode ser contatado pelo site www.slaa.org.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>