PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Tudo civilizado
A atriz Nicole Kidman (foto) não perdeu tempo e já comprou o presente de casamento de seu ex-marido, o ator Tom Cruise que em breve sobe ao altar com a atriz Katie Holmes. 
Nicole desembolsou US$ 2,8 mil para comprar um vaso de cristal Baccarat. O presente será entregue junto com um cartão de felicitações assinado pela atriz. 

Casamento
Diante de muita especulação, Kate Moss finalmente confirmou que está noiva do músico Pete Doherty. De acordo com o site IMDB, o casal oficializa união na próxima quinta-feira, em Londres.
A confirmação veio no Baile de Máscaras promovido pela marca de champanhes Chandon ontem. A top model falou diante de vários jornalistas que ama Doherty, que ficou muito sorridente após as declarações. 

Casamento II
Jerry O’Connell e Rebecca Romijn também estão prontos para subir ao altar.  Os dois planejam se casar em uma cerimônia pequena e simples antes do fim deste ano. 
O casal está namorando desde que ela se separou de John Stamos em 2004. O anúncio do noivado foi feito apenas sete meses depois do divórcio.

Em Nova Iorque
A cantora Madonna, 48, levou David Banda – bebê malauiano de 13 meses que pretende adotar (e do qual detém a custódia temporária) – para Nova Iorque no domingo. 
A família foi flagrada por fotógrafos no aeroporto Heathrow, em Londres. Os dois filhos da cantora, Lourdes Maria, 10, e Rocco, 6, também foram para os Estados Unidos. O marido da popstar, o cineastas Guy Ritchie, 38, ficou na Inglaterra. 

Musical
O cantor de hip hop Usher e astro do musical “Chicago” – que está afastado devido a uma infecção na garganta – relembrou o espetáculo no palco do Carousel of Hope, um evento beneficente que reuniu celebridades na noite deste sábado, na Califórnia.
Usher apresentou uma parte do musical e dançou ao lado de bailarinas vestidas de lingerie (foto). 

Problemática
A cantora Courtney Love (foto) se recusa a falar com os pais. Courtney é filha de Hank Harrison e Linda Carroll e acha que tem problemas no relacionamento com eles porque foi “concebida em um estupro”. 
“Eu não tenho pais e nunca tive, não falo com meu pai há 25 anos. Não moro com minha mãe desde que tinha 7 anos, eu vivia em internatos. Porque eu fui concebida em um estupro ela pensava toda essa besteira”, conta Courtney.

Falta de comida
A patricinha de Hollywood Nicole Richie, 25 anos, alvo da imprensa americana especializada na vida das celebridades por sua extrema magreza, desmaiou madrugada de domingo enquanto curtia uma festa com Lindsay Lohan na boate Hyde, em Hollywood.
Um empregado da boate se aproximou localizou a atriz no chão e chamou uma ambulância. No entanto, os amigos de Nicole disseram que não era necessário levar a loira para o hospital. 

Farpas
Ícone britânica da música, moda e estilo, a sensação Lily Allen desceu a lenha na patricinha Paris Hilton, a herdeira dos hotéis Hilton que recentemente lançou um CD.
“Pessoas como ela são inúteis. Ela acha que consegue ordenhar o mundo para o seu prazer. Ela está tirando dinheiro de quem já não tem muito. Por que ela não faz algo de útil, como trabalhar para as Nações Unidas?”, pergunta.

Naomi proibida de entrar nos EUA
Depois de ter sido presa pela terceira vez por agressão, a modelo Naomi Campbell perdeu o visto norte-americano e não pode mais pisar nos Estados Unidos. 
Naomi estava em Londres para renovar seu visto de trabalho quando na quarta-feira, dia 25, foi presa por ter agredido sua conselheira antidrogas. 
Segundo o advogado da modelo os episódios de agressões protagonizados por Naomi e, em especial, o último acabaram atrapalhando a aprovação do visto pelo consulado norte-americano. 
A modelo é viciada em cocaína e possui uma fortuna de mais de US$ 20 milhões. Ela também assume ter agredido suas duas ex-assistentes. 

Escorregador
Hugh Jackman e Kate Winslet participaram da pré-estréia da animação “Por Água Abaixo”, em Nova Iorque. 
Animados, os dois desceram em um enorme escorregador inflável e caíram no chão gargalhando (foto). 
O casal de atores dá voz a dois dos personagens principais do filme, que estréia nos Estados Unidos nesta sexta-feira. 
A trama conta a história de um ratinho que sai do aconchego de seu lar e escorrega no esgoto, onde é obrigado a conviver com as criaturas do local.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>