TRIBUNA TEEN
<b> Sem bola de cristal

Fãs de Harry Potter discutem o destino do bruxinho
no último livro da saga, que será lançado ano que vem </b><br>
Melissa Künsch <br>
O sétimo e último livro da saga de Harry Potter tem seu lançamento previsto para o final do ano que vem. Nele, todos os segredos que ainda cercam a história do bruxinho serão desvendados.
Os fãs não se agüentam de curiosidade e entopem fóruns de discussão, blogs, sites especializados e páginas no Orkut com as mais variadas teorias.
A mais difundida nos últimos tempos é a de que Harry morrerá em um dramático duelo com Lord Voldemort, e que na verdade Dumbledore não está morto.
Mas quando se trata do bruxo que virou febre no mundo inteiro, e principalmente da mente enigmática da autora J.K. Rowling, tudo é possível.
O assessor de marketing Wanderson Moreira, 17 anos, é da corrente que acredita que o bruxinho vai partir dessa para a melhor. O amigo dele, o estudante Leandro Marques Ferreira, 15, acha que Harry sobreviverá e que o professor Severo Snape é quem dará cabo do Lorde das Trevas.
Para o estudante Francis Simon Sabadine, 18, Harry e Voldemort morrerão numa grande batalha.
Já Rafaela Massariol, 16, disse que não faria sentido Harry morrer depois de enfrentar tantos perigos e evoluir tanto como bruxo.
“Em ‘Harry Potter e a Ordem da Fênix’ a autora deixa bem claro que um não poderá viver enquanto o outro sobreviver. Ou seja, um dos dois, ou o Harry ou o Voldemort, vai morrer. E não acho que seja o herói”, avaliou.
Mas o destino de Harry está nas mãos da autora. Rowling anda cada vez mais enigmática e, ao mesmo tempo em que solta pistas do que acontecerá no último livro, ela desmente em seguida e confunde mais ainda o leitor, que está angustiado à espera da obra.

O que eles dizem

“Harry morre”
“Na minha opinião, e a escritora indica isso, o último livro vai terminar com a morte de Harry, e Rony e Hermione finalmente vão ficar juntos.
Acho que ele vai morrer em um duelo final com Voldemort, e um vai matar o outro. Muitos fãs estão torcendo por esse final. É triste, mas é o mais viável.
E, para mim, o Dumbledore morreu mesmo, não está vivo coisa nenhuma.”
Wanderson Moreira, 17 anos, assessor de marketing

“Ele não morre”
“Não acredito que ela vá matar o Harry, não teria sentido ele ter passado por tanta coisa e acabar como o pior inimigo dele, morto. A profecia diz que um dos dois não viverá enquanto o outro sobreviver, por isso acho que o Harry vence e sobrevive.
E acho que o Dumbledore não morreu, ele forjou a própria morte com o Snape para o Voldemort achar que Harry está sozinho. Ou então, por que ele paralisaria o Harry justamente no momento em que estava para morrer? E ninguém viu o corpo dele.”
Rafaela Massariol, 16 anos, estudante

Fala sério

Você se preocupa com a beleza?

“Me preocupo muito. Sempre estou cuidando do cabelo e da pele. Faço sempre as unhas e gosto de estar maquiada. Acho que é importante a gente se cuidar.”
Aline Falco, 21, estudante

“Sim, mas não durante a semana porque não tenho muito tempo. Já nos finais de semana eu faço massagens no cabelo, pinto as unhas e trato a pele.”
Rosimere Serafim
Bassetto, 20, estudante

Supla mais pop do que punk

Depois de virar cult com “Japa Girl”, participar de reality show e fazer shows em várias quebradas do País, Supla volta à ativa com o CD “Vicious” – acreditem! –, o 10º da carreira.
Nesse novo trabalho, a sonoridade, que já foi mais carregada de punk e rock’n’roll, agora está um pouco mais chegada ao onipresente pop. Ou seja, está “tudo junto e misturado”.
Alguns dos destaques são “Eu Só Quero Comer Você”, que é o primeiro single, e “Arrasa Bi”, uma homenagem a figuras da noite paulistana.
Em “Opinião”, música composta com Daniel Ray, produtor e parceiro de Joe Ramone, ele dá um toque para as pessoas terem opinião própria.
Ele também deixa um recado aos adolescentes viciados em internet na faixa “Chat-o-log”.
(Vicious. Supla. 15 faixas. Arsenal Music. Preço médio: R$ 23,00)

NA ROTA

• AQUECIMENTO – Mal os micareteiros se recuperaram da folia com Ivete Sangalo e Timbalada, na Praça do Papa, e já tem gente aquecendo as turbinas para quebrar tudo no Babado Elétrico, micareta com Babado Novo e Vixe Mainha que rola dia 21 de outubro.
Faltam quase dois meses, mas já tem uma galera correndo para garantir o abadá, que começa a ser vendido no próximo dia 11. Haja fôlego!
• MODISMO – A pergunta entre os adolescentes que não perdem uma novidade é: será que o grillz, uma espécie de aparelho metálico que cobre os dentes e é adornado com strass vai pegar por aqui?
Apesar de ser febre nos Estados Unidos, vamos combinar que o curioso acessório é um tanto quanto exagerado, não?
• GENTILEZA – A reclamação das meninas que praticam surfe é a de que alguns rapazes não são nada cavalheiros ao vê-las no mesmo espaço que eles disputando as melhores ondas.
Segundo elas, os surfistas se acham os donos da praia e, mesmo que a menina mande bem, eles costumam tratá-las como meras iniciantes.
Outra reclamação é que, se na praia há um menino e uma menina iniciantes, elas são tratadas com um certo desprezo, enquanto eles são recebidos numa boa.
Qual é, meninos! Que tal um pouco de gentileza no mar, hein?
• RBD – Está no ar mais um site com informações bem legais sobre os integrantes do RBD, que estará em Vitória no dia 2 de outubro. O site conta com um material completo com fotos e vídeos da banda, além de entrevistas com Anahí, em que ela fala sobre anorexia, e Dulce Maria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>