Hoje tem sorteio de 8 TVs
<b> A Tribuna vai premiar leitores
com TVs tela plana de 29
polegadas. Amanhã é dia de
sorteio do Gol zero quilômetro </b>
 
Chegou a hora dos leitores de A Tribuna cruzarem os dedos para ganharem as televisões 29 polegadas que serão sorteadas hoje, às 15 horas, na promoção A Tribuna Hexagera.
Os oito sortudos premiados vão assistir em grande estilo aos jogos da Seleção Brasileira na Copa. Quem já está fazendo planos é a auxiliar de escritório Margareth da Paixão, 29 anos.
“Eu já participo da promoção do automóvel e agora ficarei também na expectativa para ganhar a TV. Se eu for sorteada, vou ficar com o aparelho e convidar meus amigos para assistirem aos jogos na minha casa”, disse.
O eletricista Wescley Reis, 22, que mora com os tios, afirmou que vai presenteá-los, caso fique com o prêmio.
“Já tem mais de um ano que moro com eles, acho que seria uma grande demonstração de agradecimento pelo tratamento que venho recebendo”, contou.
Já a motorista Maria da Penha Pimentel, 42, está ansiosa pelo sorteio. “Se eu for a ganhadora, vou colocar a televisão no meu quarto e assistir aos jogos com minha família”, disse ela, que fez questão de separar alguns cupons para depositá-los hoje nas urnas instaladas na Rede Tribuna.
Ao todo serão sorteadas 36 TVs 29 polegadas de tela plana. Hoje, acontece o primeiro sorteio, que vai contemplar oito leitores.
Os sorteios seguintes dos aparelhos da marca Philco vão premiar sete leitores cada um, nos dias 7, 14, 21 e 28 de junho.
Para concorrer aos sorteios, que vão acontecer a cada semana – até o dia 28 de junho –, sempre às quartas-feiras, o leitor deve recortar os cupons, preencher e responder à pergunta: “Qual o jornal que dá uma TV 29 polegadas tela plana por dia?”.
Depois, os participantes devem depositar os cupons nas urnas da promoção, que estão espalhadas pelas bancas de todo o Estado.
Amanhã, vai ser realizado mais um sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10. Um dos leitores que tiver o cupom sorteado ganhará um carro zero quilômetro, com o tanque cheio. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

