PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Grávidas ou fora de forma?
Depois de Gwyneth Paltrow, Kate Holmes, Brooke Shields, Gwen Stefani e Angelina Jolie, que deram à luz há pouco tempo, duas outras estrelas de Hollywood podem estar à espera da cegonha. 
Os alvos agora de especulações são Reese Witherspoon e Sandra Bullock. A aparência das atrizes levantam uma pergunta que não quer calar: é gravidez ou as duas estão apenas fora de forma ?
O burburinho em torno de Bullock acontece desde que a imprensa internacional flagrou a atriz vestida com roupas largas e uma leve barriguinha, como visto no site internacional Justjared.com. Repórteres e jornalistas de celebridades têm ficado atentos.
Vencedora do Oscar de melhor atriz, Reese Witherspoon foi vista caminhando nas areias da praia de Malibu, em Los Angeles, na tarde de segunda-feira, vestindo trajes amplos e uma barriguinha muito suspeita. De acordo com um site americano, não restam dúvidas em relação à gravidez. 
A pequena Ava, primogênita da atriz, acompanhou a mãe durante todo o passeio praiano, que teve ainda o pequeno Frank Sinatra, o cachorro da família, como companhia.

Garota esperta
Mariah Carey (foto) colocou suas pernas no seguro por um bilhão de dólares. Como será a nova garota-propaganda da campanha da Gillette “pernas de uma deusa”, ela decidiu proteger seu patrimônio. Uma amiga da cantora revelou ao tablóide britânico DailyMirror: 
“A quantia revela a popularidade de Mariah. Ela vai começar agora sua turnê americana, e terá que tomar cuidado com suas pernas”.

Memórias
Courtney Love está finalizando um livro de memórias chamado “Dirty Blonde: The Diaries of Courtney Love”, que vai trazer fotos, poemas, recordações, bilhetes e flyers  de shows de Kurt Cobain,. 
Sobre o ex-líder do Nirvana, ela revela que a suposta overdose que  ele sofreu em Roma, um mês antes de morrer, foi uma tentativa de suicídio. 
“Hoje eu vejo, mas na época não queria ver. É muito óbvio que o bilhete que  foi encontrado era uma despedida”. 
O músico foi levado ao hospital depois de  ingerir uma grande quantidade de sedativos e champanhe. Ela também conta detalhes sobre os últimos dias felizes com Cobain. 

Desleixada
A atriz Mischa Barton, que interpretou a personagem Marissa, em “The O.C.”, foi flagrada em um passeio com seu cãozinho, em Toronto, Canadá, usando um vestido florido com um casaco de gosto duvidoso. Para acompanhar, uma bota de couro e cano alto.
Como se o modelito não bastasse, Mischa ainda enfiou um plástico na cabeça, provavelmente para proteger as madeixas escovadas das gotinhas de chuva que caíam. Tudo muito feio.

Bolada
Madonna deve receber o maior pagamento da história da TV americana  para a transmissão de um de seus shows. A emissora de TV NBC está disposta a  desembolsar US$ 15 milhões para transmitir uma parada da “Confessions Tour”.
 Não se sabe ainda se o canal vai censurar partes polêmicas do show, como a cruz  de espelhos ou um segmento em que a cantora critica o presidente George W.  Bush.

Das antigas
O próximo disco de Sting vai ser uma coleção de músicas do século 16.  O cantor inglês disse que gravou um “estranho e delicioso disco, que deve deixar  as pessoas intrigadas”, sob inspiração do compositor John Dowland, que morreu  em 1626. 
O trabalho, ainda sem título definido, chega ao mercado em outubro.  Antes do lançamento, o inglês fará uma série de shows pela Europa. 

Mutantes imbatíveis
Em comparação ao terceiro filme da franquia “X-Men”, “Missão Impossível” parece realmente um fracasso. 
“X-Men: O Confronto Final” (foto) deve atingir a marca dos US$ 124 milhões, um número muito acima das expectativas. O filme estreou no último final de semana. 
Já o longa de Tom Cruise, por sua vez, deve chegar esta semana aos US$ 116 milhões, 25 dias depois de estrear nos cinemas. 

Ajuda
Angelina Jolie e Brad Pitt comemoraram o nascimento de Shiloh Nouvel, primeira filha não-adotiva do casal, com a doação de US$ 300 mil aos hospitais da Namíbia.
Segundo confirmaram segunda-feira em comunicado, os novos pais querem que o dinheiro seja destinado às crianças do país africano.
O casal também doou US$ 15 mil para uma escola e uma associação de moradores na cidade namibiana de Swakopmund, que visitaram antes do parto.
As doações foram confirmadas pelo Governo da Namíbia, país para o qual o casal viajou para fugir dos paparazzi.

Consultoria
Victoria Beckham vai ajudar Katie Holmes a perder o peso da gravidez.  A ex-Posh Spice tem experiência no assunto, depois de ter sido mãe três vezes. 
 A inglesa conseguiu perder todos os quilos extra apenas poucas semanas depois do nascimento de Cruz, sua última “produção” com David Beckham. 
Holmes contratou os serviços da empresa Buff Brides, mas estaria animada para seguir os conselhos da amiga para voltar à forma.

Saudades
Norah Jones estava com saudades da vida de cantora em início de carreira.  A estrela, que passou vários anos fazendo shows em lugares alternativos em Nova Iorque, tem feito apresentações em pequenos clubes de Manhattan, em geral disfarçada com perucas e outros acessórios. 
Há poucos dias, ela fez vocais de apoio para  um trio country feminino chamado Sloppy Joannes. Jones também apareceu loura  como integrante da dupla punk El Madmo.

Perdeu, parceiro
Russell Crowe (foto) foi substituído por Heath Ledger no elenco de um filme de Baz Luhrman porque fez exigências demais. 
O ator, de temperamento explosivo, pediu direito de aprovação do roteiro, com o que o diretor não concordou. A  love story passada na Austrália logo após o bombardeio japonês a Darwin em 1942  também vai ter Nicole Kidman.
 Depois que o projeto foi oferecido ao ator de “O Segredo de Brokeback Mountain”, Crowe disse que queria muito trabalhar  no filme e não faria mais nenhuma exigência. Luhrman teve de dizer que era tarde demais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>