Animação em boates e clubes
<b> Muitas bandas e shows
pirotécnicos fazem parte
das atrações que vão
agitar a virada de ano </b><br>
 <br>
Réveillon para todos os estilos, com muita música, comida e animação até o amanhecer do primeiro dia de 2006. Esta é a promessa de clubes e boates da Grande Vitória para a noite de hoje. Mas é preciso correr para garantir o ingresso.
A Pedreira Adventures Park, em Guarapari, promete esperar o Ano Novo ao som de quase 12 horas de música eletrônica. O DJ suíço Freakulizer, de 24 anos, só sobe ao palco às 7 horas de amanhã.
O DJ paulista Fábio Leal é o primeiro a tocar na festa e recomenda que todos cheguem cedo para aproveitar cada surpresa. Uma delas é uma música de sete minutos e 49 segundos, composta exclusivamente para a festa.
A festa terá ainda a participação de outros Djs paulista, carioca e até da África do Sul. A DJ Kali, 22 anos, que mora em Vitória, garante que vale a pena trabalhar no Reveillon.
No Multiplace Mais, em Meaípe, a festa começa às 22 horas e será comandada por Margareth Menezes e Jammil, além de DJ nos intervalos. 
Outra opção em Guarapari, é a Com Vento Lotus Lounge, que terá Marcelo Ribeiro e Banda B, além dos DJs JFernando e Edu Salviatto. 
Em Vitória, ainda haviam mesas disponíveis na tarde de ontem na Casa de Eventos Anexo e no Clube Álvares Cabral.
Em Vila Velha, o Cerimonial Platinum está vendendo os últimos ingressos para a festa que terá Jet Set, Condados e DJ Babaloo.

Réveillon nas boates e clubes

 DA BARRA
l Buraco do Tatu (Itaúnas) - Festa da virada no Buraco do Tatu, em Itaúnas, com Trio Potiguar, Trio Fogumano, Edson Duarte e convidados, às 21h. Os ingressos antecipados podem ser adquiridos no restaurante da Dona Teresa até às 22 horas, por R$ 15,00. Na bilheteria, na hora da festa, eles custam R$ 20,00.
VITÓRIA
l Casa de Eventos Anexo - Música ao vivo, com a banda Hi Fi, com Marcos Trancoso. Também haverá voz e teclado com Adão Carlos e Daniel no saxofone. A mesa com quatro lugares custa R$ 480, com bifê completo e champanhe da virada. Tel.: 3227-6899.
l Iate Clube - Os ingressos para o baile já estão esgotados.
l Clube Álvares Cabral - Na avenida Beira-Mar, Réveillon a partir das 23h. Ingressos: R$ 90,00 (mesa com quatro cadeiras, no varandão) e R$ 150,00 (mesa com seis cadeiras, na área interna) para sócios. Para convidados, os valores vão de R$ 150,00 a R$ 240,00. O valor do convite individual para não-sócios é R$ 25,00, enquanto os sócios só precisam apresentar a carteirinha. Baile com a banda Exodus e tenda eletrônica com DJ, além de queima de fogos à meia-noite.
VILA VELHA
l Quadra da MUG - Réveillon com a bateria da Mocidade Unida da Glória (MUG), DJ Fabrini e grupo Elite do Samba, às 22h. Ingressos a R$ 15,00, (quem pagar antecipado tem direito a uma garrafa de champanhe). Churrasco, mesa de frutas e bebida quente liberada (vinho, martini) até a 1h. Venda de convites na quadra da escola e carros de som.
l Cerimonial Platinum - Festa de Ano Novo com banda Jet Set, DJ Babaloo e banda Condados, às 23h. Bufê completo. Valor: R$ 120,00 (primeiro lote), podendo ser parcelado em duas ou três vezes. Na compra de 10 convites, o preço de cada um cai para R$ 109,00. Rodovia do Sol. 1.650, Itaparica.
GUARAPARI
l Pedreira Adventures Park - Para quem curte música eletrônica, “ReveillOHM – New Year’s Trance Party a festa, às 22h. Os ingressos serão vendidos por R$ 60,00 (meia entrada), na Chilli Beans (Shopping Vitória), Tim (Guarapari) e Tonteria Burger, comissários e pela internet (www.ticketrave.com.br) até às 18 horas. Após esse horário, se ainda houver ingressos, eles só estarão á venda na Pedreira, mas não haverá mais meia entrada.
Pela primeira vez no Estado, os DJs Freakulizer, da Suíça, e Shane Gobi, da África do Sul. Também vão se apresentar os paulistas Cosmonet e Fabio Leal, o carioca Shamamix e os capixabas Santiago, Kali, Sonicz e E-lise. A estrutura vai contar com área coberta, sky laser, telões, televisões de plasma e, à meia-noite, haverá queima de fogos.
l Luazul - A festa começa às 22h, na Enseada Azul, e o ingresso custa R$ 120,00, com direito a bufê completo e bebida liberada. O pagamento pode ser feito em até quatro vezes no cartão de crédito. Os postos de venda são: lojas Presidium (shoppings Vitória e Praia da Costa); Café Triângulo e Posto Iate.
Haverá shows da Banda 10, DJ Luciano Valença e grupo Jeito de Ser. A boate vai contar com serviços de segurança monitorada, estacionamento e ambulância.
l Multiplace Mais - Em Meaípe, a festa começa às 22h. Os ingressos estão sendo vendidos no local, de 9 às 18 horas, a R$ 250,00. Podem ser adquiridos em até cinco vezes no cartão Visa. Haverá shows com Margareth Menezes e Jammil, além de DJ nos intervalos e show pirotécnico.
No Clube Marítimo (boate), apresentação da Multiplace Band e DJs. Comida e bebida liberadas até as 6h.
l Com Vento Lotus Lounge - Em Nova Guarapari, o agito começará às 21h. O ingresso custa R$ 100,00, e pode ser dividido em até três vezes no cartão Visa. No palco vão se apresentar Marcelo Ribeiro e Banda B, além dos DJs JFernando e Edu Salviatto. Bufê e bebidas liberados (champanhe, uísque, refrigerantes, cerveja e drinques tropicais). Show pirotécnico e área aberta.
l Loft Acoustic Bar - Réveillon com bufê completo, três ambientes e shows com o grupo Mais Astral e a banda Tiete (cover do Chiclete com Banana), às 22h. Ingressos do primeiro lote a R$ 60,00, à venda no local, no Loft Car e com comissários.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>