Médicos estaduais descartam greve
<b> A decisão foi tomada após garantia da Secretaria de Estado
da Saúde de implantar Plano de Cargos, Carreiras e Salários </b>
 
Os médicos da rede estadual decidiram em assembléia, na noite de ontem, não entrar em greve.
De acordo com o presidente do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo, Fernando Chiabai, durante uma reunião o secretário de Estado da Saúde (Sesa), Anselmo Tose, se comprometeu a implantar o Plano de Cargos, Carreiras e Salários (PCCS) da categoria.
“A categoria resolveu aceitar e não prejudicar a população. Vamos aguardar até o mês de julho. Esperamos que o secretário cumpra o que nos prometeu”, disse.
Chiabai informou que os cerca de 1,5 mil médicos continuam reivindicando a implantação de um piso salarial de R$ 3.313,00 referente a 20 horas semanais. “Atualmente os profissionais da rede ganham R$ 1,2 mil por 20 horas semanais”, contou.
A Sesa esclareceu, através de sua assessoria de comunicação, que o plano de cargos será elaborado ainda no mês de junho e será apresentado em breve a todas as categorias da área da saúde, incluindo os médicos.
O plano trata, entre outros pontos, da modificação salarial diferenciada para cada categoria.
A previsão da Sesa é de que os servidores passem a receber um adicional no salário ainda neste ano. Esse diferencial, segundo o Estado, nada tem a ver com os 4% de aumento que o governo já concedeu para todas as categorias.
Entre as ações que visam melhorar as condições do sistema de saúde está a reforma do Hospital São Lucas, prevista para o mês que vem, passando a contar com a implantação de 20 novos leitos de Unidade de Tratamento Intensivo (UTI).
Com relação à decisão da categoria de cancelar a greve, a assessoria da Sesa informou que ficou satisfeita com a decisão, uma vez que não vai afetar a população capixaba.
O presidente do sindicato dos médicos disse também que uma nova assembléia está marcada para o dia 8 de agosto.
“Foi estipulado um prazo até o dia 31 de junho para que seja elaborado e implantado o plano de cargos. Esperamos que a Sesa cumpra o que prometeu na reunião. Caso isso não ocorra, iremos nos reunir para decidir o que será feito”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

