PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Eles estão grávidos
Os atores Ben Affleck e Jennifer Garner finalmente resolveram abrir o jogo: segundo a revista americana Star, os pombinhos confirmaram que estão esperando a visita da cegonha.
Em entrevista, Garner disse que quer se casar antes do nascimento do bebê que espera para novembro. De acordo com a publicação, eles já têm tudo preparado para o casamento, que será realizado dentro de duas semanas, nos Estados Unidos.
A atriz afirmou que a cerimônia religiosa acontecerá no estado da Virgínia, onde vive a sua família.
O casal, que se conheceu durante as filmagens de “O Demolidor”, começou a namorar em agosto de 2004, pouco depois que Affleck se separou da cantora e atriz Jennifer Lopez. Garner já foi casada com o também ator Scott Foley.

Clássico
Leonardo DiCaprio está negociando sua participação na nova versão do clássico “Por Quem os Sinos Dobram”, de 1944. David Benioff, roteirista de “Tróia”, está escrevendo essa nova adaptação do romance de Ernest Hemingway para a Warner Bros.
DiCaprio está interessado em interpretar Robert Jordan, um professor americano que se junta à guerrilha anti-fascista nas montanhas da Espanha.

De volta
É a notícia que os saudosistas dos anos 90 esperaram muito tempo para ouvir: o Fugees está de volta.
A banda de Lauryn Hill, Wyclef Jean e Pras Michel finalmente colocou as diferenças de lado e começou a trabalhar em um novo álbum, o primeiro em oito anos, que ainda não tem data confirmada de lançamento.

De volta II
O trio, conhecido pelo cover de “Killing Me Softly”, é responsável pelo disco de hip hop mais vendido da música americana até hoje.
“The Score”, de 1996, não só ficou no topo da parada por vários meses, mas influenciou muito a música jovem da época, com uma mistura de rap, rhythm & blues e reggae.

Tratamentos
Jennifer Aniston (foto) se hospedou em um suntuoso hotel de Londres e lá gastou milhares de libras em tratamentos de beleza.
Uma fonte teria revelado que a atriz se submeteu a uma série de medicamentos, massagens e outros serviços do spa do local.
Jennifer também fez tratamentos alternativos para a perda de peso. Será isso uma tentativa de superar o final do casamento com Brad Pitt?

Críticas
Sean Penn criticou atores e companheiros de trabalho que se vendem a chefões do cinema e a executivos de propaganda, segundo o site FemaleFirst.
“Seja para um filme, para desfilar para um estilista ou para se tornar garoto-propaganda de uma marca de refrigerante, fazer esse tipo de coisa é não ter bom gosto.”

Aniversário
A cantora australiana Kylie Minogue comemorou no último sábado mais uma primavera. Ainda se recuperando de uma recente cirurgia para a retirada de um câncer de mama, a artista festejou seus 37 anos ao lado de familiares e amigos íntimos.
Um fã pendurou um cartaz com a mensagem “Feliz aniversário, Kylie” em frente à casa da cantora, em Melbourne.

Adeus
Dois membros veteranos do The Cure, o tecladista Roger O’Donnell e o guitarrista Perry Bamonte, não fazem mais parte do grupo, que já realizou várias trocas de músicos sob o comando do cantor Robert Smith.
Além de Smith, sobraram o baixista Simon Gallup e o baterista Jason Cooper, segundo o site da banda.
A nova formação será anunciada no dia 5 de agosto.

Simpatia
Katie Holmes, a nova namorada de Tom Cruise, esbanjou simpatia durante entrevista coletiva realizada ontem com o elenco de \"Batman Begins\", em Tóquio, no Japão. A atriz foi o centro das atenções.
Entre os atores presentes estavam Christian Bale, Morgan Freeman, Liam Neeson e Ken Watanabe. O filme estréia em junho.

Dark Water
A Buena Vista divulgou imagens de Dark Water (fotos), novo filme de Walter Salles.
A história, baseada num filme japonês, conta o drama de uma mãe (Jennifer Conelly), que após conseguir a custódia da filha, foge do pai da garota se escondendo em um prédio abandonado.
Mas em vez de encontrarem paz, as duas são assombradas pelo fantasma de uma menina cuja família morava ali.

Fã-clube
Quem acaba de ganhar um fã-clube no Brasil é Angelina Jolie. Estava mais que na hora, não é mesmo? A festa acontece no próximo sábado, em São Paulo, mesmo dia que a atriz completa 30 anos.

A Feiticeira
A Sony Pictures decidiu antecipar o lançamento americano de “A Feiticeira” (foto): a data de estréia será 24 de junho, duas semanas antes do previsto.
Dessa forma, o filme evita a concorrência de “Quarteto Fantástico”, que, agora, é o único a entrar em cartaz em 8 de julho.
No Brasil, a previsão é que “A Feiticeira” estréie somente em 2 de setembro.

Pintou um clima
Paris Hilton elegeu um novo alvo para jogar seus encantos: 50 Cent (foto). Ela já até anda dando declarações na imprensa – tipo recadinhos, mesmo – dizendo que o rapper americano tem carisma de sobra.

Namorado
Palavras dela: “50 Cent parece ser o namorado mais perfeito que uma mulher pode ter”. Claro que a mulher em questão seria ela mesma, no caso.
O curioso é que a patricinha não citou, em momento nenhum, o corpo sarado do moço. Quem vê pensa que ela não liga para esses detalhes... <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>