PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Jennifer Lopez quer ser mamãe em 2006
De acordo com a imprensa internacional, Jennifer Lopez e o marido Marc Anthony estão loucos para ser pais, apesar das últimas notícias que indicavam que ele não tinha a intenção de ter mais filhos.
Jennifer teria confessado a amigos que ela e o cantor estão tentando todos os dias conceber o primeiro filho, e que a ansiedade de J-Lo pode prejudicá-los na realização desse desejo.
Ainda comentam que o casal está disposto a fazer um tratamento rigoroso, pois Jennifer está decidida a anunciar sua primeira gravidez nos primeiros meses de 2006.
Anthony já tem quatro filhos. Uma menina adolescente, fruto de um namoro relâmpago quando era solteiro. Christian e Ryan, com a ex-Miss Universo Dayanara Torres e uma menina de menos de dois anos, não reconhecida pelo cantor.
Falando na musa latina, ela conseguiu recuperar um vídeo com cenas de seu casamento, ocorrido em 2004. Dois homens foram presos depois de tentar extorquir Anthony e Lopez. 
A dupla queria US$ 1 milhão para devolver ao casal o vídeo. Os criminosos entraram em contato com Anthony após uma tentativa frustrada de negociar o vídeo com veículos da imprensa. 
Tito Moses, 31, e Steven Wortman, 49, foram presos na noite de quarta-feira e são acusados de conspiração, extorsão, e posse de produto furtado. Uma cópia do vídeo do casamento estava em um notebook que foi roubado junto com o carro de Anthony em outubro. 
O carro foi recuperado mas o computador não. 

Assédio
Gwyneth Paltrow anda preocupada com o assédio em cima de seu amado.
Nicole Scherzinger, vocalista do grupo Pussycat Dolls disse estar apaixonada por Chris Martins, líder do Coldplay e marido de Paltrow.
Scherzinger disse que é louca por Chris e o acha um gênio.

Marca de vinho
Depois dos Rolling Stones, a cantora Madonna, 47, deverá lançar uma linha de vinhos com o seu nome no próximo dia 6. A bebida também será criada pela Celebrity Cellar, na Califórnia, responsável pelo produto do grupo inglês.
Um dos rótulos trará a capa do novo CD da cantora, “Confessions On A Dancefloor”, além de fotos da musa do pop. Entre os tipos lançados estará um vinho sem álcool. Uma garrafa saíra por cerca de US$ 30.

Declaração de amor
Scarlett Johansson (foto) acredita que nunca teria tido tanto sucesso na vida em tão pouco tempo se não tivesse crescido em Nova Iorque.
A atriz de “Encontros e Desencontros”, que recentemente fez 21 anos, atribui sua surpreendente ascensão à sua cidade natal.
“Eu vivo e respiro Nova Iorque. Sou quem sou parcialmente porque fui criada aqui”.

Marca de vinho
Depois dos Rolling Stones, a cantora Madonna, 47, deverá lançar uma linha de vinhos com o seu nome no próximo dia 6. A bebida também será criada pela Celebrity Cellar, na Califórnia, responsável pelo produto do grupo inglês.
Um dos rótulos trará a capa do novo CD da cantora, “Confessions On A Dancefloor”, além de fotos da musa do pop. Entre os tipos lançados estará um vinho sem álcool. Uma garrafa saíra por cerca de US$ 30.

The Cure vem aí
O The Cure começa a gravar em breve um novo disco. Robert Smith (foto) confirmou que o grupo (que perdeu dois integrantes e reincorporou um antigo guitarrista nos últimos meses) entra em estúdio em janeiro para gravar o novo álbum, que deve ser lançado na metade do ano.
Este vai ser o primeiro disco da banda inglesa desde “The Cure”, de 2004.

Vida curta
Al Pacino (foto) tem apenas 88 minutos de vida. O ator está rodando atualmente em Vancouver, no Canadá, o filme “88 Minutes”, no qual faz o papel de um professor universitário e dublê de psiquiatra do FBI que recebe uma ameaça de morte. 
O filme de Jon Avnet também tem em seu elenco Amy Brenneman, Leelee Sobieski, Neal McDonough e Benjamin McKenzie. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>