SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
“Superman” estréia bem nos EUA

Foi muito boa a estréia de “Superman – O Retorno” nos EUA na última quarta-feira. O filme dirigido por Bryan Singer arrecadou US$ 21 milhões no seu primeiro dia de exibição e ocupa a oitava melhor marca para uma estréia de quarta, logo atrás do remake de “Guerra dos Mundos”, que fez US$ 21,3 milhões ano passado e ao fim dos sete primeiros dias somava US$ 121,2 milhões nas bilheterias norte-americanas. 
Levando-se em consideração que o Homem de Aço terá o sempre lucrativo feriado de 4 de julho na próxima terça-feira, as expectativas são de que o retorno do kryptoniano consiga arrecadar mais dinheiro no mesmo período. 
Se você está curioso para saber qual é o filme que melhor estreou numa quarta-feira, é “Homem-Aranha 2”, que fez nada menos que US$ 40,4 milhões em 30 de junho de 2004. “Superman – O Retorno” estréia no Brasil no próximo dia 14. 
Compre os DVDs de Superman aqui. 
Quer ler mais notícias, artigos exclusivos, entrevistas direto do set de filmagens de Superman - O Retorno? Então clique agora no ESPECIAL SUPERMAN, que está sendo atualizado diariamente sempre com uma nova matéria. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

