Folia continua até domingo
<b> Em Guarapari, hoje tem desfile
de bloco. Em Iriri, haverá show
à meia-noite. Em Piúma, a
festa vai até o dia 5 </b><br>
 <br>
Quem já pensa em desanimar porque hoje é Quarta-feira de Cinzas pode voltar a sorrir. Assim como na Bahia, no Espírito Santo o Carnaval dura mais e só termina no domingo. 
Programação para todos os gostos não vai faltar a capixabas e turistas. Passando pelo forró e chegando às batidas do som de boates, basta apenas escolher o roteiro e continuar curtindo a folia.
Hoje, na Barra do Jucu, em Vila Velha, acontece a tradicional Porca da Quarta. O cortejo, que conta com uma porca de verdade, começa no Bar do Brega às 10 horas, passa pela Praça Pedro Valadares, pelo balneário e retorna ao ponto de partida. Na chegada do bloco, haverá churrasco.
Já em Guarapari a concentração do bloco Vai Quem Quer começa a partir das 12 horas no Bar do Almir, em Olaria. Como o próprio nome sugere, o grupo reúne os 12 blocos que desfilaram durante o Carnaval na cidade e quem mais tiver disposição para encarar mais um dia de folia. À noite, o bloco percorre as ruas do centro.
No litoral sul, há programação prevista em Piúma até domingo. O bloco Tô Zureta anima os foliões hoje, a partir das 21h40. Amanhã tem ressaca do bloco Caranguejo e, além do axé e do samba, a festa ainda vai passar pelo forró e pelo funk. 
Em Iriri, Anchieta, a banda Impressão Digital começa a tocar à meia-noite, e não tem hora para acabar. Ontem foi o bloco Foli Blue que garantiu o colorido no balneário. Munidos de tinta guache azul, os organizadores sujaram todos que passavam pelo caminho e depois encerraram com um desfile pelas ruas.
Uma das organizadoras do Folião.com, que levou o Foli Blue para a orla ontem, Fabíola Furtado, disse que o bloco, que sai há cinco anos, está confirmado para o próximo ano.
Em Cachoeiro, a ressaca do Carnaval será no sábado, com o bloco carnavalesco ganhador do desfile deste ano, participação da escola Pega no Samba, da capital e grupos de forró e pagode.
Animação também não vai faltar no Norte do Estado. Em Itaúnas, Conceição da Barra, o forró continua até o próximo sábado.

Onde ainda rola festa

CONCEIÇÃO DA BARRA

Itaúnas
• Hoje – Trio Nordestino e convidados.
• Amanhã – Mestre Zinho, Os 3 do Nordeste e Forró da Gota.
• Sexta – Os Três do Forró e Expresso Regueira.
• Sábado – Os 3 do Nordeste e Nó de Forró.
OBS.: Os shows de hoje e sexta serão no Buraco 
do Tatu. Os outros serão no Bar Forró. 
Horário: 23h, nos dois locais.

ANCHIETA

Iriri
• Hoje – À meia-noite, banda Impressão Digital.

PIÚMA
• Amanhã – Ressaca do bloco Eu Tô Zureta, às 21h40.
• Sexta – Ressaca do bloco Caranguejo, às 21h40.
• Sábado – Forró Folia no Reduza Clube com banda Pick Total – Alex Paulo + 2 DJs + MC Nizinho Rasta – bateria Acadêmicos de Iriri – Concurso da Garota Di Lei Modas, às 23h.
• Domingo – Encerramento com o bloco Morto Vivo e banda de fanfarra Anarquistas, às 19h.

SERRA

Barcelona
• Sábado – O bloco Alegria de Barcelona volta a desfilar pelas ruas do bairro. Concentração a partir das 14h, em frente ao Dgrau’s Bar. Atrações: carros alegóricos, bateria do bloco e pagode.
• Informações: 9932-4865.

VILA VELHA
Barra do Jucu
• Hoje – Às 9h, Porca da Quarta.
Ponta da Fruta
• Hoje – O bloco Unidos da Vovó realiza o Panelão da Vovó, no restaurante Baratela. A concentração acontece a partir das 18h, em frente à casa da presidente do bloco, Maria Marlene Medici, na rua Joseilda Maria da Vitória, nº 1. A bateria do bloco vai animar os foliões.

GUARAPARI
• Hoje – Concentração a partir das 12h do bloco Vai Quem Quer, no Bar do Almir, em Olaria. A partir das 18h, o bloco percorre o centro da cidade.

CACHOEIRO
Sábado
• 18h - Apresentação do bloco campeão
• 20h - Desfile do G.R.E.S. Pega no Samba - Vitória
• 21h - Show com a Banda Tchê Brasil
• 23h - Show com a Banda Mamão Papaya
• 1h - Show com a Banda 10
Local: Linha Vermelha, atrás da estação ferroviária, centro
Fonte: Prefeituras e locais citados.

Guerra de som em Guriri

Os foliões que sentiram falta dos trios elétricos no balneário de Guriri, em São Mateus, despediram-se do Carnaval com uma verdadeira guerra de carros de som.
Dez veículos se encontraram ontem na praia das Castanheiras, onde disputaram a potência do som. Um multidão acompanhou e dançou ao som de vários ritmos, principalmente funk.
O piloto de carro de corrida Welington Viana, 27, é dono de uma Parati vermelha com 10 mil watts de som. Ele acredita que tem o som mais potente do Carnaval de Guriri. “Eu rodei pelo balneário todo e ainda não encontrei equipamento com mais potência de som que o meu”, afirmou.
Já o motorista Giuliano de Mello, 22, dono de um Gol azul, disse que não se importa ser vencido por Welington, companheiro do mesmo grupo vindo de Marcílio de Noronha, Viana. 
Para ele, o que importa é fazer barulho. “A pior coisa que fizeram foi tirar os trios de Guriri. Com o nosso equipamento, nós conseguimos arrastar o maior número de pessoas pelas ruas daqui”.
De acordo com Welington e Giuliano, os dois veículos possuem equipamentos avaliados em R$ 90 mil.
A guerra dos carros de som durou pouco. Cerca de 15 policiais militares foram solicitados pelos organizadores do Carnaval de Guriri para conter os donos dos veículos. Mas nenhum carro foi apreendido.

Baile da Ressaca em Cachoeiro

Quem ainda tem energia para curtir mais um dia de Carnaval pode aproveitar a programação que vai rolar em Cachoeiro.
Haverá o Baile da Ressaca no sábado, às 21 horas, com participação do bloco carnavalesco ganhador do desfile deste ano. A escolha do bloco campeão acontece hoje, às 19 horas, na Linha Vermelha, no Centro, onde também acontece o baile.
“Nossa expectativa é de um público de 10 mil pessoas no baile”, disse o secretário de Arte e Cultura, Adilson Dillen dos Santos. Vão participar da festa as bandas Tchê Brasil, Mamão Papaya e Banda 10.
Antes do baile, às 20 horas, tem desfile da escola Pega no Samba, que este ano homenageou Cachoeiro no Sambão do Povo.

Cenas do Carnaval

Gaiola das Loucas pára o trânsito
Os foliões do Bloco Gaiola das Loucas, fantasiados de prostitutas, diabos, mães-de-santo e mulheres fazendo compras pararam o trânsito em Praia Grande, Fundão. Dezenas de carros ficaram parados no trecho entre a Pousada Veleiros e Supermercado Noroeste. 
Os foliões seguiam um Opala comprado em ferro-velho e reformado com dinheiro dos integrantes do bloco. Eles contaram que gastaram R$ 2,6 mil para pintar e reformar o veículo.

De pai para filho
Na casa do analista de sistemas Bruno Filgueiras Madaleno, 27 anos, a paixão pelo Carnaval passou de pai para filho. Tanto que o pequeno Davi Rodrigues Gualberto Filgueiras, de 1 ano e cinco meses, foi curtir o bloco Ratazanas com o pai. E os dois estavam fantasiados.
“Ele gosta de verdade, samba e tudo. Essa fantasia de palhaço ele usou no seu aniversário de 1 aninho. A minha foi feita com o que tinha lá em casa mesmo”, contou o Bruno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>