Baden Powell é tema central de premiação
<b>  </b>
 
No próximo dia 26 de setembro, serão cinco anos da morte de Baden Powell, violonista maior da música brasileira. Também compositor, ele tem carreira e história que atravessam eras e gêneros – participou e deixou sua marca em estilos como bossa nova, jazz, samba-jazz, choro, erudito. 
Para lembrar a data, Powell será homenageada no terceiro Prêmio TIM de Música, evento que acontece hoje no Rio. O músico será tema central da festa, inspirando cenografia, textos, homenagens e interpretações inéditas de músicas suas.
Zeca Pagodinho (cantando “Formosa”), Ney Matogrosso e Pedro Luis e a Parede (“Canto de Ossanha”) e Marcelo D2 e Zélia Duncan (“Samba da Bênção”) são alguns dos convidados. 
Os filhos de Powell, Philippe e Marcel, respectivamente pianista e violonista, também vão participar tocando músicas do pai. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

