Trinca de damas em novela
<b> “Essas Mulheres”, que estréia
amanhã na Record, entrelaça as
vidas das três maiores heroínas
dos clássicos de José de Alencar </b><br>
A tribuna <br>
Nem o mais otimista dos executivos da Record poderia imaginar que “A Escrava Isaura” faria o sucesso que fez. A nova versão do clássico de Bernardo Guimarães, escrita por Tiago Santiago e dirigida por Herval Rossano, alcançou média de 15 pontos e picos de 20. 
Com isso, conquistou a vice-liderança no horário das 19 horas e obrigou o SBT a mexer em sua grade. Para consolidar sua posição, a emissora resolveu não arriscar. 
Amanhã estréia “Essas Mulheres”, mais uma novela de época baseada em um clássico da literatura brasileira. Em um, não; em três. Escrita por Marcílio Moraes e Rosane Lima, concilia três romances de José de Alencar, “Senhora”, “Lucíola” e “Diva”. 
Bianca Rinaldi e Déo Garcês foram os primeiros a assinar contratos longos com a Record, mas por enquanto a emissora convoca atores freelancers para trabalhar em suas novelas. 
Carla Regina é uma delas. Ela interpreta Maria da Glória em “Essas Mulheres”. De família pobre, entra em desespero quando os pais adoecem de febre amarela. Sem saber o que fazer, se prostitui para ajudá-los. Até que se torna Lucíola, a cortesã mais desejada do Rio de Janeiro. 
Tão sofrida como Maria da Glória só mesmo Aurélia Camargo. Interpretada por Christine Fernandes, é uma jovem pobre que come o pão que o Diabo amassou depois que o pai morre. Para sobreviver, aceita trabalhar como criada na casa de sua maior rival, a odiosa Adelaide, vivida por Adriana Garambone. 
Até que, um dia, recebe uma herança deixada por um avô distante e realiza o maior sonho de sua vida: casar-se com Fernando Seixas, interpretado por Gabriel Braga Nunes. 
Ao contrário das desafortunadas Maria da Glória e Aurélia Camargo, Mila Duarte, personagem de Míriam Freeland, é a mais abastada das três protagonistas de “Essas Mulheres”. Irrequieta, vive a contestar os limites morais impostos às mulheres de sua época. 
Por isso, entra em conflitos com a mãe, Leocádia Duarte, interpretada por Ana Beatriz Nogueira. 
Acometida de graves distúrbios psicológicos, vai suscitar ainda mais polêmica ao se envolver com o médico negro que cuida dela, o Dr. Augusto, vivido por Alexandre Moreno. 
Embora moradoras do Rio de Janeiro da segunda metade do Século XIX, Maria da Glória, Aurélia Camargo e Mila Duarte jamais se encontraram na literatura de José de Alencar. Já na novela da Record, serão amigas íntimas.

Ainda em queda livre
Desde a saída de Jayme Monjardim do comando de “América”, pequenas mudanças na novela evidenciam as possíveis discordâncias entre ele e a autora Glória Perez. 
A trilha incidental de Marcus Viana começou a perder espaço gradativamente, até o produtor musical ser afastado do trabalho. 
Se a intenção foi dar um tom mais animado à trama, a personagem de Juliana Paes, a até então recatadíssima Creusa, também entrou no novo ritmo. 
A sinopse até previa que ela fosse uma falsa beata, mas não falava nada sobre possíveis arroubos de sensualidade explícita. 
O tom sensual também vem conquistando espaço no núcleo que envolve a revoltada Raíssa, de Mariana Ximenes, e a desavergonhada Lurdinha, de Cléo Pires. Em uma semana, as duas apareceram mais em trajes de banho que em qualquer outra situação.
Embaladas por “Ela é Carioca”, as cenas esbanjavam alegria e vitalidade, mas exageraram num clima adolescente que, sobretudo no caso de Raíssa, não convence.

Autores e diretores sem sintonia
A relação entre autores e diretores exige jogo de cintura. Tanto que, quando falam no assunto, a maioria deles esquece a criatividade e compara a parceria a um casamento. 
Há fases de encantamento, de desentendimentos corriqueiros e de problemas mais graves que, crescendo dia após dia, acabam em rompimento – como o que viveram Glória Perez e Jayme Monjardim em “América”. 
Antônio Calmon, autor de “Começar de Novo”, também substituiu o diretor Carlos Araújo durante a novela e acha que o segredo é cada um se limitar a seu papel. 
Quando vem a separação nesse tipo de casamento, a guarda da novela costuma ficar com os autores. 
De fato, nem sempre o problema está diretamente relacionado à trama em curso. O próprio Jayme Monjardim já se desentendeu com Benedito Ruy Barbosa depois de duas parcerias de excelente repercussão – “Pantanal”, na extinta Manchete, e “Terra Nostra”. 
À época, o autor teria ficado magoado por Jayme se envolver na minissérie “Aquarela do Brasil”, passada no mesmo período em que ele planejava ambientar a continuação de “Terra Nostra”. “Foi o único diretor com quem não me dei bem”, ressalta Benedito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>