BARES
<b> Napolitana de portas abertas

A tradicional pizzaria reabriu as portas depois de
quatro meses, só que agora em novo endereço </b>
Rodrigo Prado 
Quem estava triste com o fechamento da tradicionalíssima Pizzaria Napolitana, que há 28 anos vinha fazendo a felicidade de capixabas e turistas na avenida Beira-Mar, em frente ao Álvares Cabral, pode ir tratando de mudar o estado de espírito. Depois de quatro meses sem funcionar, a casa reabriu as portas, só que agora em novo local.
O melhor de tudo é que ela está perto do seu antigo endereço, o que significa que os clientes não terão dificuldade em localizá-la.
A Napolitana está situada na rua Chafic Murad, bem perto do INSS. O seu espaço físico diminuiu, o nome passou a ser Napolitana Express, mas a qualidade das pizzas continua a mesma, sensacional.
Quanto ao ambiente, ele está mais agradável, bonito e intimista. O melhor de tudo é que se antes os clientes encontravam dificuldade para estacionar o carro na avenida Beira-Mar, agora o que não falta é vaga livre. Principalmente porque à noite a rua Chafic Murad fica tranqüila, quase sem movimento de carros.
E se alguém pensa que da mesma forma que mudou de endereço a Napolitana mudou de dono, engana-se.
Felicidade maior é chegar à pizzaria e deparar-se com dona Marina Pessotti, a matriarca da família, figura tradicional e sempre presente na casa, desde o seu início, lá na avenida Beira-Mar. Ela é a “cara” da Napolitana.
Dando uma força a dona Marina no comando da pizzaria estão sua filha Ângela Nascimento Pessotti, o seu genro Guilherme e seu neto Rodrigo Pessotti Maia.
Exatamente por manter a base familiar, a Napolitana continua com o mesmo ótimo atendimento. A simpatia e atenção dos garçons Jean Carlos Rezende, que se parece muito com o ator Eri Johnson, e Cleber Vitorino, o Batatinha, ajudam muito.
No cardápio, as mais variadas pizzas, entre elas, marguerita (R$ 8,40 a R$ 19,00), calabresa (R$ 9,20 a 21,00), portuguesa (R$ 10,80 a R$ 25,00) e catufrango (R$ 11,00 a R$ 26,00).
As pizzas doces também fazem sucesso, como as de banana (R$ 8,40 a R$ 19,00), romeu e julieta (R$ 9,20 a R$ 21,00), chocolate (R$ 10,80 a R$ 25,00) e lombo tropical (R$ 11,20 a R$ 26,50).
O forno é à lenha e o tamanho das pizzas varia de brotinho a gigante. Mas além disso, a casa também oferece lasanha de carne ao sugo, que sai a R$ 15,00, e caneloni de frango ao sugo, que custa R$ 14,00.
Para sobremesa, uma dica é a banana caramelada com sorvete de creme feita no capricho pela Ângela.
Vale lembrar que a Napolitana também presta serviço de entrega em domicílio.
Serviço
• Pizzaria: Napolitana Express
• Menu: Pizzas, lasanha, caneloni, sobremesas e bebidas
• Funcionamento: Todos os dias, exceto terças-feiras, das 18 horas à meia-noite
• Onde: Rua Chafic Murad, 1.010, Bento Ferreira
• Informações: 3200-3042/3227-6142 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

