TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
Aquisição - A marca gaúcha Sugar Shoes  aterrisou na Wattz.  Seu forte são os materiais artesanais,entre eles lona e solado vulcanizado. A coleção de verão exibe 58 peças, entre tênis, sapatilhas e sapatos com saltinho. Ainda neste mês a linha Sugar Shoes by Wattz chega às lojas do Shopping Vitória e da Praia do Canto.

T•R•I•C•Ô

Inauguração - Vitória vai ganhar uma franquia da Toli, marca criada em 1992, no Rio Grande do Norte. A nova loja, que será comandada por Vinícius e Beth Meneghelli, inaugura neste início de mês, no Shopping Vitória. Atualmente, ela conta com 25 lojas - entre unidades próprias e franquias – instaladas em Manaus, São Luís, Fortaleza, Natal, João Pessoa, Recife, Maceió, Belo Horizonte, Teresina, Belém e Aracaju.

Chega!- Depois da guerra contra o uso de  peles de animais e o fim  da magreza excessiva, está hora de combater idéias bélicas na moda, como a tendência “guerrilheira, punk-anárquica e violenta”, que promete ser o must  das próximas temporadas. Leia-se cor preta, tachinhas, pregos, metais, couros, rasgos e retalhos. O mundo anda violento demais e a moda, que levanta tantas bandeiras, bem que poderia dizer um basta a qualquer sugestão de violência, concorda?Com a palavra você, leitor: mande um e-mail para Tudo a Ver dando sua opinião.

Estilo - O empresário Francisco Fassarela está apostando alto na abertura de seu novo empreendimento: um espaço de decoração exclusivo, com peças de uma das maiores fabricantes de alto padrão do país, a Sierra Móveis.O coquetel, previsto para a próxima quinta-feira, às 19 horas, na Praia do Suá, promete marcar em grande estilo a abertura da loja no Espírito Santo.

Questões (im) pertinentes

Quem você eliminaria do  seu álbum de fotografia?

Mergulhar no arquivo de lembranças
é um exercício saudável, mas antigas fotos
tanto  podem fazer rir ou emocionar quanto
lembrar situações tristes ou constrangedoras,
principalmente quando elas remetem
a situações negativas. Com a moda das
câmeras digitais, ficou mais fácil deletar
o momento - e o elemento - ruim que, no
papel, pode terminar em pedacinhos

Mariane Fonseca, 19, estudante- “Eu mesma,quando tinha 12 anos, era magricela, usava óculos e me sentia a mais infeliz das criaturas porque não tinha seios, ao contrário da minha melhor amiga, que era linda, peituda e fazia o maior sucesso com os meninos da escola.”

Jakson Freitas, 24, bancário- “Minha ex-namorada. Quando a gente terminou, descobri que ela teve um caso com um vizinho meu, com que eu havia brigado na adolescência e se tornou, desde então, meu inimigo número um. Um dia desses descobri uma foto dela perdida no meu álbum e rasguei. Se encontrar outra, queimo!” 
Nazaré Miranda, 50, professora –”Não pensaria em apagar nada, nenhuma imagem. Todas são muito especiais, mas houve uma vez, numa viagem a Buenos Ayres, em que eu vivi um momento de muita tensão numa casa de tangos. Essa imagem eu, com certeza, seria capaz de deletar  do meu álbum”.
 Paula Santos, 21, comerciária- “Ainda bem que eu não tenho álbum de fotografia. Porque era bem capaz de arranjar um só para deletar fotos de várias amigas traíras e de alguns parentes fofoqueiros que adoram tomar conta da minha vida.”
Mônica Pires, 32, advogada- “Toda a fase que compreende a minha adolescência. Fui uma menina gordinha e esse carma me perseguiu até os 16 anos. Foi uma época de muito sofrimento e solidão que, felizmente, superei. Não tenho coragem de rasgar as fotos, mas vontade? Muita!”

Carlos Alberto Souza, 28, universitário- “Uma foto minha vestido de escoteiro que minha mãe adora mostrar para as visitas (risos).”

Priscila Correia, 35,  empresária-“ Você já fez uma foto em final de festa de réveillon? Então sabe como isso pode ser péssimo, especialmente depois de tomar todas! Eu tenho uma foto assim. Toda a vez que eu olho pra ela, morro de constrangimento e penso em rasgar em pedacinhos.”

Claudia Políbio, 43, dona de casa -“ Com certeza, a foto da minha ex-sogra. Ela foi uma das responsáveis pela minha separação. Só não rasgo porque ela é avó de minhas filhas e eu respeito isso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>