Câmera vai vigiar foliões no Vital
<b> O aparelho pode flagrar cenas a
uma distância de até 4 quilômetros.
Serão 422 PMs por dia na região e
760 seguranças particulares  </b>
 
Uma câmera do sistema de videomonitoramento de áreas de risco, que já está sendo testado em Vila Velha, vai flagrar conflitos durante o Vital 2006, que acontecerá entre os dias 10 e 12 deste mês, na Praça do Papa, em Vitória. 
O equipamento é semelhante ao instalado na Praia da Costa e será o primeiro a funcionar na capital. A câmera ficará conectada ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Os policiais militares poderão acompanhar tudo em tempo real e agir imediatamente. 
Segundo a Polícia Militar, a câmera gira 360 graus e registra imagens com boa qualidade a até quatro quilômetros de distância. 
O esquema de segurança do Vital 2006 foi apresentado ontem pela Ondaluz, organizadora do evento, e representantes das polícias Militar e Civil, Corpo de Bombeiros, Guarda Municipal de Vitória e Juizado de Menores. 
Serão 422 policiais militares por dia. Segundo o diretor do Centro Integrado de Operações de Defesa Social (Ciodes), tenente-coronel Oberaci Emmerich, além da Enseada do Suá, outros oito bairros do entorno da festa terão policiamento reforçado, como Praia do Suá, Bento Ferreira, Jesus de Nazareth, Santa Lúcia e Praia do Canto.
Quanto à segurança privada, o diretor da Ondaluz, Rommel Dias, prometeu 760 profissionais, que vão substituir os antigos cordeiros.
Um Centro Integrado de Segurança será montado próximo à portaria principal. Além do registro de ocorrências, será possível fazer exames de lesão corporal no local. 
Adolescentes com idades entre 12 e 15 anos que forem ao Vital sem os pais só poderão entrar se tiverem autorização dos responsáveis por escrito, com firma reconhecida em cartório.

A segurança no Vital 

Polícia Militar 
Responsabilidade: Realizar o policiamento ostensivo e repressivo no entorno do evento
• Total de policiais: 422 homens por dia, 1.266 no total
• Policiamento a pé: 250 homens
• Polícia montada: 18 conjuntos (policial e cavalo)
• Patrulha de bicicleta: 30
• Motocicletas: 10
• Radiopatrulhas: seis, com quatro policiais em cada (total de 24 homens)
• Área de bloqueio, na entrada do Vital: 62 policiais
• Polícia Rodoviária Estadual: 15 policiais
• Oficiais (que comandarão os trabalhos): 13
Polícia Civil
Responsabilidade: Registro de ocorrências, guarda de quem for autuado em flagrante e atendimento ao público
• Delegados: 2 
• Escrivães: 4
• Investigadores: 20
• Médico legista: 1
• Auxiliar de perícia médica: 1
Corpo de Bombeiros
Responsabilidade: Vistoriar as instalações do evento e atuações emergenciais (combate a incêndio e resgate)
• Total: 378 bombeiros nos três dias, sendo 63 por turno
• Oficial supervisor: 1
• Oficiais comandantes de área: 2
• Bombeiros: 60
• Radiopatrulhas especializadas: três (busca e salvamento, combate a incêndio e resgate)
Guarda Civil Municipal
Responsabilidade: Vigilância do patrimônio municipal, policiamento de trânsito, interdição das vias e controle do fluxo
• Total: 186 profissionais por dia
• Agentes comunitários de segurança: 40 por turno
• Agentes de trânsito a pé: 70 por turno 
• Analistas: 3 por turno
• Motociclistas: 7 por turno
• Radiopatrulhas: 9
Prefeitura de Vitória
Responsabilidade: Controle dos ambulantes, da poluição sonora, atendimento médico de urgência e limpeza do espaço público
• Supervisores e fiscais da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Posturas): 13
• Fiscais de Meio Ambiente: 4 por turno
• Profissionais da saúde: 4 por turno, mais duas 2 ambulâncias
Ondaluz
Responsabilidade: Fazer a segurança na área do evento
• Total de seguranças particulares: 760 por dia
• Nos camarotes: 200
• Na passarela (entre o corredor da folia e a pista): 60
• Patrulhas (dentro dos blocos): 200
• Pista: 300 homens
Como eles irão atuar:
Centro Integrado de Segurança: localizado próximo ao Hortomercado, será a base para a PM e abrigará a Delegacia da Polícia Civil, além de ter um posto de apoio dos Bombeiros e da PMV.
Posto Comunitário Norte: localizado próximo ao Tribunal de Justiça, será a base para o comandante policial do setor e contará com radiopatrulhas da Guarda Municipal, Polícia Civil e PM (para supervisão do policiamento).
Fonte: Ondaluz. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

