Presente para deixar a mãe em forma
<b> Spas e centros de estética estão com descontos
especiais nos pacotes e tratamentos de beleza </b><br>
A tribuna <br>
Durante todo o mês de maio, as mães terão a oportunidade de aproveitar preços promocionais e pacotes especiais nas clínicas de estética. Tudo para que elas possam cuidar da beleza e ficar ainda mais em forma. 
O Spa Biocentro, no Vitória Apart Hospital, em Carapina, Serra, oferece sessões de acupuntura e drenagem linfática com descontos que chegam a 20%. 
A novidade, segundo o médico Carlos Alberto Rios, é a nutrição celular, uma dieta a base de alimento em pó usado pelos astronautas. “Possui todos os nutrientes necessários para o bom funcionamento do organismo e tem sido um sucesso. Com a alternativa, os pacientes perdem um quilo por semana, em média”, afirmou.
Patrícia dos Santos, 30, mãe de dois filhos, é fiel aos tratamentos do spa e vai aproveitar a promoção.
Na clínica Corpo Total, em Jardim da Penha, Vitória, os descontos são de 10% para tratamento facial ou corporal. Entre as opções está o thermolipo, que atua na perda de gordura localizada, e a estimulação russa. 
A partir desta semana, a clínica começa a contar com um novo aparelho: o manthus, que promete atuar contra gordura localizada, flacidez e celulite. O local também oferece odontologia estética. Para qualquer tratamento na área é possível obter descontos de até 10%. 
Outras clínicas que vão fazer a alegria das mães durante todo o mês são a Depilaser e a Clínica Dermatológica e Estética Karina Mazzini e Maria Oliete.
Segundo Karina, os descontos serão de 10% para qualquer tratamento estético, entre eles o botox e a depilação a laser. “Hoje, a Depilaser funciona em um local separado, mas daqui a 15 dias já estaremos trabalhando de forma integrada, em Jardim da Penha”, informou.
Na Climest, na Praia do Canto, os descontos podem chegar a 50%. A depilação definitiva de buço, por exemplo, sai a R$ 75,00.
O Centro de Estética Jacy Ferreira, na Mata da Praia, está com dois tipos de pacote para as mães. O plano prata, que custa R$ 80,00, inclui manicure e pedicure, terapia capilar, massagem relaxante e escova.
O plano ouro, com direito a manicure e pedicure, hidratação capilar, sobrancelha, escova, limpeza de pele e banho de chocolate sai a R$ 150,00.

Promoções
• Spa Biocentro (3348-5428), Vitória Apart Hospital – As mães que fecharem pacote para sessões de acupuntura, drenagem linfática e nutrição celular ganham desconto que varia de 10% a 20%.
• Corpo Total (3235-1187), Jardim da Penha – Desconto de 10% nos pacotes para tratamento facial ou corporal. Entre as opções estão o thermolipo, que faz perder gordura localizada; drenagem linfática; e estimulação russa. A partir dessa semana, o local também vai contar com o manthus, um aparelho que atua contra gordura localizada, flacidez e celulite.
Oferece, ainda, odontologia estética como o clareamento a laser. O desconto é de 10%. Os valores podem ser parcelados.
• Climest (3225-0555), Praia do Canto – Os descontos podem chegar a 50% para tratamentos de beleza facial e corporal. A depilação definitiva de buço, por exemplo, sai a R$ 75,00 para as mães.
• Depilaser (3315-8906), Praia do Canto – Clínica Dermatológica e Estética Karina Mazzini e Maria Oliete (3324-1600) – Jardim da Penha – As mães terão desconto de 10% para todos os tratamentos estéticos. Entre eles, botox, depilação a laser e carboxiterapia. 
• Centro de Estética Imagem do Corpo (3337-4527), Jardim Camburi – Massagem relaxante com hidratação corporal, hidratação facial e corporal, massagem com plástica sem corte (rejuvenescimento). Descontos de até 30%.
Tratamento sinérgico com peeling, tratamento com botonderme que se assemelha a um botox.
• Centro de Estética Jacy Ferreira (3315-0887), Mata da Praia –Plano Prata: pacote que inclui manicure e pedicure, terapia capilar, massagem relaxante e escova. Sai a R$ 80,00; Plano Ouro: manicure e pedicure, hidratação capilar, sobrancelha, escova, limpeza de pele e banho de chocolate. Custa R$ 150,00.
• Fisioativa (3315-5190), Enseada do Suá – Dez sessões de terapia do vinho, um tratamento que combate gordura localizada, sai a R$ 350,00. Já o pacote com 10 sessões de ultra-som e drenagem linfática, R$ 280,00. Ambos podem ser parcelados em duas vezes.
Há também estimulação russa, em cinco partes do corpo, por R$ 190,00 (10 sessões), e pacote para esfoliação e massagem com hidratação corporal, a R$ 50,00. A avaliação estética é gratuita.
• Academia Helenus (3325-4599), Bento Ferreira – A mãe que se matricular na academia, em qualquer modalidade, no mês de maio ganha um vale-massagem corporal.  
Fonte: Estabelecimentos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>