MODA
<b> Chique e descomplicado

Adepto de um estilo clean, o espanhol Angel
Schlesser dispensa ornamentos complicados. Sua moda
tem personalidade, assim como seu último perfume </b>
 
O aroma chama-se Essential Eau de Parfum e, segundo ele, “seduz pelo charme discreto e a elegância à prova do tempo”. Já a coleção do estilista é inspirada nos anos 60. Nela, Schlesser abusa dos volumes, cortes e detalhes, sucesso nos anos dourados. Sua modelagem é ultrafeminina, os vestidos são evasê e as saias modeladas ao corpo por laços - que retornam à moda – combinam perfeitamente com sobrecapas e jaquetas curtas.

Algodão, popeline metalizado, gabardine e sedas com dobras são seus tecidos preferidos. As cores de Schlesser são claras: branco, cru, rosa claro, azul celeste, com combinações de preto, azul marinho e marrom. Para a noite, ele prefere tons mais intensos e brilhantes, com cores similares às pedras: verde esmeralda, azul safira e ametista em vaporosos vestidos de chiffon. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Mulher 

