Comida para vencer medo
<b>  </b><br>
Alberto Goldin <br>
Assistia a um filme de guerra na TV. O herói condecorado por sua bravura, de volta à casa, sofreu uma neurose traumática e se debatia entre o pânico e o alcoolismo.
Mirtes desligou a TV com a sensação de que ela, sem heroísmos, enfrentava a mesma situação.
Os sintomas coincidiam, estava presa em casa, cercada de inimigos imaginários. Não tolerava mais ser espectadora passiva de mulheres que riam, gozavam dos prazeres da vida, desfrutavam do sexo, beijavam, amavam... E ela eternamente condenada à solidão.
Espantou-se quando contabilizou que sua doença tinha consumido a metade da sua vida. Era hora de mudar e para isso precisava decifrar o segredo da sua infelicidade.
Como sonâmbula, dirigiu-se à geladeira e revistou os compartimentos, só que desta vez, cansada de tanta concessão, apelou para a sua coragem e fechou bruscamente a porta.
Não precisava de comida e, tremendo de abstinência, saiu do seu apartamento com outra violenta batida de porta.
A rua lhe pareceu estranha, arrastou-se empurrando um pé atrás do outro, sem orientação, nem rumo.
Quem era ela realmente? Uma vitrine lhe refletiu uma mulher jovem e bonita, um corpo sem dono que comia e vomitava, SOS silencioso, sem destinatário, como um náufrago que gesticula em busca de socorro.
Porém, observando melhor, via-se que não eram simples gestos, ela recitava um texto que pedia para ser lido e decifrado. Sua alimentação era uma mensagem confusa, porém não impossível de entender.
O ar fresco da tarde lhe trouxe alívio e acariciou seu rosto e ela o interpretou como um sopro de esperança.
“Alimento-me com minhas mãos, vomito com meus dedos”, pensou em silêncio.
“Minhas mãos, meus dedos”, repetiu, como um mantra.
“Será que não consigo abrir mão de fazer isso? É verdade que jamais confiei em mãos alheias, seja de homens, seja de mulheres.” 
O herói de guerra tinha estado tantas vezes perto da morte que deixou de confiar na espécie humana.
Agora, como defesa retroativa, ele mesmo se ameaça com ataques inexistentes e se defendia na clausura e no álcool. A neurose traumática era sua guerra caseira.
Mirtes também ataca a si mesma, por seus próprios meios, deforma seu corpo e fica tão insegura que bloqueia o acesso ao resto dos humanos.
As relações amorosas com pessoas reais podem dar certo ou fracassar, porém é inevitável correr o risco de enfrentá-las.
Mirtes usa a comida para evitar surpresas no mundo real, sua guerra de fundo de quintal alterna comer com vomitar e o mundo externo continua alheio e distante.
Voltou do passeio com a sensação de que suas mãos a deixariam em paz.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

“Tenho 26 anos, sou bem-sucedida profissionalmente, mas considero minha vida pessoal um desastre. Tenho uma família maravilhosa, mas por dentro sou uma pessoa triste.
Desde os 15 anos sofro de compulsão alimentar, uso a comida para aliviar minhas frustrações, mas sonho ter um corpo perfeito.
Por me isolar nos auges do meu excesso de peso, nunca namorei e me desespero ao pensar que meu complexo me privou de relacionamentos, viagens, festas, diversões da melhor fase da vida.
Queria ser cobiçada, amada, ‘fazer sucesso’ com os homens, mas não aconteceu.
Fui dar meu primeiro beijo aos 18 e a primeira vez que fiz sexo foi aos 25, com um rapaz que conheci numa boate. Fiz sexo mais duas vezes depois com dois outros rapazes que acabara de conhecer.
Emagreci mas sofro de bulimia, tenho episódios quase diários de compulsão que são um inferno em minha vida.
Dizem que sou bonita, inteligente, espirituosa, mas no fundo me odeio. Acho que se tivesse valor, os homens me procurariam, o que não acontece. Por favor me ajude...”
MIRTES, Rio de Janeiro, RJ

Contaminação na cozinha
A Análise de Perigos e Pontos Críticos de Controle (APPCC), programa do Inmetro que brevemente terá que ser implantado pelos estabelecimentos que lidam com alimentos – da produção à comercialização – marcará uma etapa em que o consumidor terá meios mais seguros de medir a qualidade higiênica daquilo que consome.
A APPCC atingirá por exemplo restaurantes, obrigando-os a traçar um plano para que o alimento seja manuseado dentro de rigorosos controles de higiene, da entrada na despensa até a chegada ao prato do cliente.
Uma pesquisa feita por uma instituição paranaense mostrou que as cozinhas – as domésticas ainda mais – são um local de altíssimo nível de contaminação. Confira algumas dicas para reduzir o nível de contaminação da sua cozinha:
Esponja – Pode ser um criadouro de germes, assim como aquele “paninho” que muita gente mantém sobre a pia para a limpeza. Lave-os com sabão e enxágue bem depois de cada uso; e nunca mantenha o tal paninho molhado e embolado. De preferência, ambos não devem ter vida útil de mais de um mês.
Tábua – Descarte a de madeira. A de plástico deve ser lavada com sabão sempre que se trocar o alimento a ser manuseado sobre ela.
Faca – Lave-a sempre com sabão quando for trocar o alimento a ser cortado: por exemplo, quando se descasca uma cebola e em seguida usa-se a faca para cortar um frango já cozido, bactérias da casca da cebola podem penetrar no frango.
Refrigeração – Não é preciso esperar um alimento esfriar completamente para pôr no refrigerador: mais uma vez, esse tempinho em temperatura morna só é bom para os germes crescerem e aparecerem!

Combinação perigosa
Aqui é pomelo ou toranja, mais conhecida como grapefruit (nos EUA) ou pamplemousse (na Europa). Seja com que nome for, a fruta está no banco dos réus – embora seja sucesso antigo na mesa dos americanos e uma das atuais estrelas das dietas européias.
Um alerta publicado pela American Journal of Nursing dá conta de uma perigosa interação entre o suco dessa fruta e remédios contra depressão, pressão alta, colesterol, câncer, disfunção erétil e outros males.
Segundo o pesquisador Amy Karch, do Centro Médico da Universidade de Rochester, moléculas contidas no suco têm o poder de reforçar ou enfraquecer o efeito de certos medicamentos, o que em alguns casos pode ser fatal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>