SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Filme provoca desmaios

Três pessoas passaram mal durante exibição de “Jogos Mortais III” em uma única sala de cinema na Inglaterra, na última sexta-feira, dia de estréia do filme, informou a BBC. Duas delas desmaiaram enquanto assistiam às cenas do longa.
Ambulâncias foram solicitadas pelos funcionários do cinema, que encaminharam um dos espectadores ao hospital. Os outros dois foram medicados no local. 
Em uma outra sala de cinema, um homem também passou mal e responsabilizou as fortes imagens do filme. O porta voz do serviço médico inglês, Matthew Ware, alertou: “Quem for sensível a cenas fortes, não deve assistir ao filme”. 
O filme conquistou o topo das bilheterias no final de semana de estréia nos Estados Unidos e Reino Unido. 
Como os dois filmes anteriores, “Jogos Mortais III” – que estréia na próxima sexta no Brasil – trata de um serial killer doente, Jigsaw (Tobin Bell), que se compraz em inventar novos métodos de tortura. 
Orçado em menos de US$ 10 milhões, o filme teve a maior abertura de qualquer trabalho proibido para menores de 18 anos desde “Tróia” (US$ 48,9 milhões) e reverteu a tendência recente de outras franquias de terror, como “O Grito” e “O Massacre da Serra Elétrica”, de apresentar resultados inferiores a cada filme consecutivo.

SERTÃO – Hoje o projeto Cinemaes/Debate exibe o filme “Grande Sertão: Veredas”, de Geraldo e Renato Santos Pereira, a partir das 17h30, no auditório do Museu de Artes do Espírito Santo (Maes). 
Após o filme, será realizado um debate com a participação do professor de Ciências Sociais da Ufes Sandro José da Silva e da professora de antropologia da Faesa Geovana Tabachi Silva.
A temática em discussão no mês de novembro é “Identidade, Pessoa e Destino”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

