PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Som na caixa

A Creative Technology lançou a expansão da sua linha de sistemas de alto-falantes SBS. Ultra-moderno e super-compacto, o SBS Vivid 80 é o complemento perfeito de qualquer PC desktop ou notebook, MP3 player, DVD player portátil ou qualquer outro dispositivo de áudio e vídeo com saída para fones de ouvido.
Disponível em diversas cores, o Vivid 80 apresenta um design compacto de único cabo, permitindo aos consumidores  interessados em  estilo e custo colocarem o sistema de alto-falantes 2.0 praticamente em qualquer lugar.
O SBS Vivid 80 chega às lojas por R$ 199.


Notebook da Copa
AEm comemoração à Copa do Mundo de 2006, a Toshiba lançou uma edição especial limitada de um notebook, alusiva à Copa do Mundo, na Alemanha. O Dynabook TX/870LSFIFA é um dos integrantes de uma leva de produtos tecnológicos que pegam carona na competição futebolística que começa em junho, na Alemanha. 
Serão fabricadas somente 600 unidades do notebook, cada uma custando US$ 1.730 (R$ 3.670). A parte traseira da tela de 15,4 polegadas é pintada em dourado traz os campeões e países sede de cada Copa do Mundo. O computador tem processador Intel de 1,66 GHz, 512 Mb de memória RAM, disco rígido de 80 Gb e DVD. 


Aliado no trabalho
Desenhados para serem versáteis e fáceis de usar, os novos projetores Work Big IN24 e o IN26, da InFocus, são ideais para  profissionais de negócios que procuram seu primeiro sistema de projeção.
Os lançamentos apresentam uma imagem de alta qualidade e um desenho compacto. O InFocus Work Big IN24 (US$ 699) é um projetor com resolução  SVGA e o IN26 (US$ 999) conta com resolução XGA. Para mais informações acesse o site www.infocus.com.

Tira 
arranhões
Fabricado pela empresa britânica Pinpoint, o SkipDoctor Advanced é um dispositivo que promete ressuscitar CDs e DVDs dados como estragados por causa de arranhões.
Para tirar os arranhões dos discos, o aparelho utiliza um líquido especial, que preenche as falhas. Depois, é só aplicar uma certa força e girar a manivela para deixar o disco como novo. 
O SkipDoctor Advanced pode ser adquirido por 29,99 libras, o equivalente a cerca de R$ 115. Para encomendar o produto, acesse o site www.pinpointce.co.uk.


A Samsung anunciou que vai lançar comercialmente o minitablet Origami, da Microsoft, chamado de PC ultraportátil Q1. O produto foi apresentado ao público pela primeira vez em março, durante a feira de tecnologia Cebit, na Alemanha, e chega às prateleiras da Coréia do Sul, Europa, EUA e China esse mês.
O Q1 tem o tamanho de um livro, pesa 776 gramas e pode ser levado para todo lado com facilidade. Segundo a Samsung, o produto “é algo entre um PC e um PDA”. Na Coréia do Sul, onde o lançamento está sendo feito hoje, o produto será vendido por US$ 1,2 mil. 
O Origami da Samsung tem tela de 7 polegadas LCD e mede 22,7 x 13,9 centímetros. Baseado em processador Intel Celeron M de 900MHz, tem 512 Mbytes de memória e disco rígido de 40 Gbytes.


Home theaters 
Faltam menos de dois meses para a Copa do Mundo. E para assistir os jogos acompanhado da família ou de amigos, nada melhor do que um home theater para dar mais impacto e vibrações aos melhores momentos do futebol. A Dynacom, fabricante nacional de produtos eletroeletrônicos, acaba de lançar o Cine at Home CHS - 4000.
 Com 4 mil Watts de potência PMPO, cinco caixas acústicas, um subwoofer ativo com suspensão acústica e blindagem magnética, esse aparelho conta com um exclusivo sistema XSound Chips dedicados, controlados por microprocessador, que recria os seis canais de áudio a partir de dois canais estéreos, mesmo sem codificação digital.
Disponível na cor prata e produzido em resina de alto impacto, o CHS-4000 possui um design moderno que combina com diferentes ambientes. Além disso, ele vem acompanhado de bass bust incorporado, que permite controle dinâmico de graves para evitar distorções, independente do volume, produzindo um efeito surround. 
A diferença desse modelo para os atuais CHS-1200 e CHS-2000 é que ele proporciona os mesmos efeitos, porém com um preço mais acessível: R$ 439,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>