Hora de dar adeus ao riso
<b> Eliane Giardini planeja
se distanciar de personagens
cômicas após a Eva de
“Cobras & Lagartos” </b>
 
Eliane Giardini acha que chegou a hora de se despedir das personagens engraçadas na TV. Pelo menos por um tempo. Na pele da divertida carola Eva, de “Cobras & Lagartos”, na Globo, a atriz nascida em Sorocaba, interior paulista, que completa 53 anos no próximo dia 20 de outubro, garante que vai fechar o ciclo dos papéis burlescos na telinha. 
Esta fase de mulheres divertidas começou com a Lola de “Explode Coração”, há 11 anos. De lá para cá, apenas as minisséries permitiram que a atriz vivesse personagens mais sérias, como a artista plástica Tarsila do Amaral em “Um Só Coração” ou a destemida Caetana, que está no ar em “A Casa das Sete Mulheres”. 
Todas, sem exceção, com uma aura de sensualidade implícita em cada cena. “Apesar de viver em ciclos, me identifico sempre com mulheres que dão viradas, que são fortes e destemidas”, explica.
Eliane é inquieta por natureza. Basta a atriz morar por algum tempo em uma casa que logo decide se mudar ou fazer reformas. Na verdade, a arquitetura é uma antiga e contida paixão da atriz, que devora dezenas de revistas de decoração a cada mês. 
“Sou alucinada pelo assunto. Leio tudo. Gosto desse universo. Isso faz bem para a minha cabeça”, assegura. 
A atriz, que mora num confortável apartamento no Arpoador, na Zona Sul do Rio, há quase três anos, já está pensando em uma nova mudança: planeja ir para uma cobertura onde possa tomar sol sossegada, livre das lentes dos paparazzi, que batem ponto no calçadão da Praia de Ipanema, a poucos metros de sua casa. 
Mas antes de novamente fazer as malas, Eliane constata que essa ânsia por novos ares poderia ser saciada se ela fizesse algum curso de decoração para trabalhar com reformas entre uma personagem e outra. 
“Queria tentar entender o que é isso. Seria bom se virasse um meio de vida porque gosto de pegar um lugar em ruínas e mudar tudo”, explica a atriz.
Páginas da Vida – Globo, 21 horas, de segunda a sábado.

“Nossa vida é feita de escolhas”

TV Tudo – A Eva, de tão cômica, beira o humor pastelão. Uma beata fervorosa e reprimida que quando tem uma oportunidade, se transforma. Como tem sido viver uma carola às avessas?
Eliane Giardini – Eu imaginava que havia uma razão para essa mulher ser mais do que beata, louca, fanática religiosa. Mas a gente nunca sabe o que o autor reserva. 
A Esmeralda deu um contraponto para a personagem. Ter uma possibilidade de mostrar um mundo reprimido é engraçado. Nunca sei para onde ela vai. 
Ela me parece um pouco a Terezinha daquela música “O primeiro me chegou, como quem vem do florista...”. Sabe assim? É muita brincadeira, um texto no qual não cabem abordagens psicológicas, grandes construções de personagens.
– Durante muito tempo você fez mulheres dramáticas. Mas desde “Explode Coração” suas personagens em novelas estão cada vez mais cômicas. Por quê?
– Engraçada essa nova fase... Outro dia estava conversando sobre isso com a minha filha mais nova, Mariana, que está fazendo teatro. Ela me perguntou sobre as dificuldades das cenas de choro. Esse é o maior drama de quem está começando a carreira. 
Mas chorar está longe de ser o problema. É infinitamente mais fácil fazer uma cena dramática do que uma cômica. Há alguns anos, se me perguntassem se eu fazia comédia, diria que não. Nem eu sabia que poderia fazer. 
Mas não sou aquela atriz que pega qualquer texto e o transforma em graça. Preciso de uma situação cômica para fazer uma comédia em cima.
– No início de “Cobras & Lagartos” eram visíveis na Eva algumas características da viúva Neuta, de “América”. Você identifica semelhanças entre as personagens?
– Os personagens são uma roda gigante, um sobe e desce. A transição foi muito rápida entre as duas. Quase que emendei os dois trabalhos, até porque o ano que vem eu pretendo fazer apenas teatro. 
Na TV, mais do que um personagem, com alguns anos de trabalho, o ator constrói identidades. Com isso, as pessoas vão ver em que tipo de personagem você se encaixa melhor, qual o seu elemento. 
A TV não tem tempo de elaboração para um personagem como no teatro, que você pensa no jeito de andar, de sentar, de olhar. A escalação é de acordo com o tipo que sabem que você faz bem. 
– Você teme por emendar personagens parecidas?
– É uma reflexão de cada ator. Nossa vida é feita de escolhas. Eu sei que está na hora de dar uma parada nesse tipo que venho fazendo. 
Preciso propor um novo tipo de personalidade, assim como fiquei muito tempo com papéis dramáticos, agora estou com os cômicos. Sou de fases. 
Preciso parar porque senão vou começar a emendar vários personagens parecidos.
– Independentemente da dramaticidade ou comicidade das suas personagens, todas sempre exploraram a sensualidade. Por quê?
– Acho bom que seja assim. Isso enriquece as personagens. Na minha faixa etária, cada vez mais atrizes são sensuais. É o retrato de uma época. A minha geração é de transição, traz este prazo dilatado de sensualidade. 
Quem nasceu nos anos 50, como eu, pegou uma grande revolução cultural em 1968, que tirou tudo do lugar e reorganizou os conceitos de outra forma. 
Hoje vejo os velhinhos na terceira idade viajando, indo ao teatro, saindo. Na época dos meus pais, o idoso cuidava dos netos, administrava um final de vida. 
A minha geração tem um ganho extra de juventude, de sensualidade ainda, de uma qualidade de vida, de um corpinho mais bacana. Você pega uma Betty Faria com um corpo de bailarina com 60 anos. Sou uma das pessoas que empurram a idade.
– Isso ficou mais latente depois de viver a Neuta, uma viúva que se apaixonava por um jovem peão?
– Sinto que tenho tido uma grande identificação com mulheres que dão viradas, que não são conformadas, mas ativas, que dão esperanças. 
– Difícil se livrar da grande repercussão dessa personagem?
– Acho que a Neuta está por aí. Não me livrei dela. Gosto de imaginar que minhas personagens estão por aí e ela é muito feliz. Até hoje, quando vou gravar no Projac, passo pela cidade cenográfica onde ficava a fazenda da Neuta e todas as vezes penso que ela deve estar ali com o bofe dela, feliz da vida! 
– Esse zelo com suas personagens tem alguma ligação com o fato de você ter feito sucesso tarde, só a partir de “Renascer”?
– (risos). Acho que sim. Me incomodava muito não ter visibilidade. Talvez, seu eu não estivesse casada com o Paulo Betti, que começou a carreira comigo em teatro amador em Sorocaba, essa ausência de sucesso na época em que ele despontou não tivesse me incomodado tanto. 

Saudades da Bahia

Apesar de Eliane Giardini ter estreado na TV há 24 anos com a Lídia da novela “Ninho da Serpente”, em 1982, na Band, foi com a Dona Patroa em “Renascer”, em 1993, na Globo, que a atriz alcançou reconhecimento como atriz. 
“Foi ela que colocou minha cara no mundo”, garante a atriz. Por isso, Eliane a considera sua personagem preferida na telinha. Além de atuar numa trama com um elenco reduzido e num núcleo de atores como Patrícia Pillar e Osmar Prado, por exemplo, Eliane passava dias gravando em Ilhéus, no Sul da Bahia. 
Quando terminavam as gravações, no início da noite, o elenco ia para a praia comer peixe frito e ver a lua nascer no mar. “Ficava até de madrugada dentro da água naquele calor. Eu agradecia a Deus 24 horas por dia por aqueles momentos. Que saudade!”, recorda.

Trajetória na TV

• “Ninho da Serpente” (Band, 1982) – Lídia
• “Campeão” (Band, 1982) – Cris
• “Vida Roubada” (SBT, 1983) – Hilda
• “Uma Esperança no Ar” (SBT, 1985) – Débora
• “Helena” (Manchete, 1987) – Joana
• “Desejo” (Globo, 1990) – Lucinda
• “Felicidade” (Globo, 1991) – Isaura
• “Renascer” (Globo, 1993) – Yolanda
• “Incidente em Antares” (Globo, 1994) – Eleutéria
• “Engraçadinha: Seus Amores e Seus Pecados” (Globo, 1995) – Maria
• “Irmãos Coragem” (Globo, 1995) – Estela
• “Explode Coração” (Globo, 1995) – Lola
• “A Indomada” (Globo, 1997) – Santinha
• “Torre de Babel” (Globo, 1998) – Wandona
• “Hilda Furacão” (Globo, 1998) – Bertha
• “Andando nas Nuvens” (Globo, 1999) – Janete
• “Os Maias” (Globo, 2001) –  Condessa de Gouvarinho
• “O Clone” (Globo, 2001) – Nazira
• “A Casa das Sete Mulheres” (Globo, 2003) – Caetana
• “Um Só Coração” (Globo, 2004) – Tarsila do Amaral
• “América” (Globo, 2005) – Neuta
• “JK” (Globo, 2006) – Tarsila do Amaral
• “Cobras & Lagartos” (Globo, 2006) – Eva 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

