Esfihas na Rua da Lama
<b>  </b>
 
Vitória conta agora com uma casa especializada em esfihas, a Sfiheria, em Jardim da Penha, um lugar onde é possível se fartar com 11 tipos de recheios, oito salgados e três doces.
Quem não abre mão dos sabores salgados pode se deliciar com os sabores carne, queijo, frango, frango com catupiry, calabresa, atum, escarola e ricota com espinafre (preços variando entre R$ 0,99 e R$ 1,20).
Já as esfihas doces são encontradas lá nos sabores brigadeiro, pêssego e banana e cada uma sai por R$ 1,50. 
A Sfiheria é de propriedade dos amigos Anna Cristina Lacourt de Moraes e Carlos Eduardo Souza dos Santos, que tiveram uma boa sacada ao abrir uma casa do gênero na cidade, ainda carente dessa especialidade.
O novo point fica aberto de segunda a quarta-feira das 11 às 23 horas. Quintas e sextas abre às 11 e fecha à meia-noite, e sábados e domingos funciona das 17 horas à meia-noite.
O endereço é rua Anísio Fernandes Coelho (Rua da Lama), 1.620, Jardim da Penha. Telefone: 3325-5566. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

