Moradores no sufoco com a chuva
<b> Em Nova Almeida, vigilante ilhado teve que
improvisar uma ponte para poder ir ao trabalho </b>
 
A chuva na Grande Vitória causou prejuízo a famílias, que perderam móveis e eletrodomésticos. Algumas ficaram desabrigadas. Ontem, o sol voltou a aparecer em determinadas áreas, mas deve chover até o final da semana no Estado.
Em Vila Velha, no bairro Jaburuna, várias pessoas aproveitaram a estiagem para retirar lama dos quintais. Em Coqueiral de Itaparica, comerciantes ameaçam fazer manifestação, caso o alagamento da rua Santa Leopoldina não seja solucionado pela prefeitura. 
O secretário de Obras de Vila Velha, Luiz Otávio Machado de Carvalho, explicou que equipes de limpezas estão percorrendo todos os bairros. “Vamos localizar os problemas”, disse.
Em Nova Almeida, na Serra, moradores continuaram ilhados, como o vigilante Eduardo Gerônimo, 30. Ele contou que teve que improvisar uma ponte para ir ao trabalho. 
“Minha família e meus vizinhos estão isolados. Muitos perderam móveis”, lamentou.
“Moro próximo a um cemitério e já vi até roupa de defunto ser levada pela chuva”, contou o frentista Luis Alberto Ferreira da Silva, 23, morador de Nova Almeida.
De acordo com o coordenador da Defesa Civil da Serra, Sebastião Sabino de Souza, as chuvas na Grande Vitória afetaram algumas famílias que acabaram tendo que ser retiradas de suas casas.
“Os chamados ainda continuam. Temos cerca de 15 famílias desabrigadas, que estão sendo encaminhadas para um local onde poderão ficar por um mês”, disse.
O coordenador-interino da Defesa Civil Estadual, capitão André Co Silvam, disse que em Cariacica algumas ruas foram alagadas. 
Em Fundão, foram registrados cinco desabrigados, 20 desalojados e 120 pessoas afetadas.
“Na Serra, a chuva prejudicou 288 pessoas, deixou 96 desalojados e um desabrigado. Ainda não temos os dados de Vitória e Vila Velha”, enfatizou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

