QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Nova opção para destruir miomas

Os miomas atingem 25% das mulheres e podem aparecer dentro ou fora do útero. Nem sempre eles apresentam sintomas, mas podem causar sangramento, cólica e pressão na bexiga. Eles são uma das principais causas de infertilidade.
Segundo a radiologista Fernanda Chagas Monteiro Melo, da Rede Labs D‘Or e membro da Sociedade Brasileira de Radiologia e Diagnóstico por Imagem, uma nova opção de tratamento não-invasivo é o ExAblate, a associação de ressonância magnética por imagem com ultra-som de alta intensidade.

– O que são miomas?
Fernanda Chagas Monteiro Melo – São os tumores mais comuns do útero, atingindo 25% das mulheres com mais de 35 anos. A faixa etária de maior incidência é de 35 a 55 anos. Muitos miomas produzem sintomas como dor abdominal baixa, sangramentos vaginais, infertilidade e dor ao urinar.
– Como é feito o diagnóstico?
– Por meio de consulta clínica, exames físico e de imagem.
– Qual é o tratamento de rotina?
– Os mais comuns são a miomectomia (retirada do tumor por cirurgia), a retirada do útero (histerectomia) e a embolização intra-arterial, que causa isquemia do tumor. Todos eles são invasivos, causam dor e sangramento.
– Como é o tratamento com o ExAblate?
– O ExAblate é um equipamento de ressonância magnética que contém um emissor de ondas de ultra-som de alta freqüência. O aparelho permite que feixes sejam direcionados ao tumor, elevando a temperatura dentro deste a níveis insuportáveis para as proteínas tumorais. E o tumor sofre o que chamamos de necrose de coagulação.
Como a emissão pode ser feita com a mobilização dos feixes de onda sonora, só o tecido tumoral é queimado.
A vantagem de estar acoplado à ressonância é a alta resolução espacial desta e sua capacidade de medir a temperatura. Com isso, os médicos podem acompanhar o aquecimento do tecido tumoral e dos tecidos vizinhos ao tumor.
O tratamento não é invasivo e não requer anestesia geral, apenas sedação leve. A maioria das pacientes retorna às atividades no dia seguinte ao procedimento.
Os miomas não somem, mas se tornam inativos. Há regressão discreta do tamanho e a perda completa da vascularização tumoral.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Dor no ato sexual
Tenho 40 anos e há sete meses o meu pênis apresenta em sua região superior, mais precisamente na sua ponta, uma cor esbranquiçada. Quando ele fica ereto, sinto dor por causa desse problema e tenho dificuldades na relação sexual, já que a parte superior do pênis não sai naturalmente.
Não sei o que fazer. Existe algum tratamento com o uso de pomadas, remédio ou massagem que possa fazer com que o mesmo volte ao estado normal? Será que preciso operar?
F.P., Rio de Janeiro, RJ

u  A sua queixa sugere uma estenose do prepúcio (que é a pele que cobre a glande, a cabeça do pênis). Este problema é mais comum em recém-nascidos, adolescentes e, principalmente, em idosos diabéticos.
Se for constatado que a pele apresenta uma região com diminuição da elasticidade e você tem dificuldade para praticar o ato sexual, o médico pode tentar indicar um tratamento com creme à base de corticóides de uso local.
Procure um urologista de sua confiança para se submeter a uma consulta clínica. Ele poderá examinar melhor o seu caso e indicar o procedimento mais adequado para eliminar sua queixa.
EDISON DE ALMEIDA E SILVA é membro da Câmara Técnica de Urologia do Cremerj.

Depressão
Minha filha entrou em depressão depois da gravidez e fez tratamento psiquiátrico. Ela engordou 30 quilos, não sai de casa e só fica vendo TV, nem liga para o filho que vai fazer 3 anos.
VÂNIA, Rio de Janeiro, RJ

u Pelo tempo de duração do distúrbio, não se trata de depressão pós-parto, quadro que se apresenta ainda no puerpério e que pode durar alguns meses. Parece que, neste caso, o parto desencadeou a depressão.
Hoje temos tratamentos muito efetivos para quadros depressivos que são resolvidos em poucas semanas ou poucos meses. Provavelmente, a obesidade é conseqüência das manifestações depressivas de baixa auto-estima, desesperança e falta de perspectiva.
Sua filha precisa de tratamento, que pode incluir antidepressivos de alta eficácia e psicoterapia.
MIGUEL CHALUB é membro da Câmara Técnica de Psiquiatria e Saúde Mental do Cremerj.

Tosse
Tenho 40 anos e, desde os 17 anos, tenho veia ázigo. Na época, os médicos disseram que isso poderia se transformar num tumor.
Aos 36 anos, tive uma crise de tosse séria e persistente, com suspeita de pneumonia, sendo que desta vez a pneumologista informou que todos temos esta veia e que a minha tem deslocamento raro para o outro lado.
Freqüentemente tenho crises fortes de tosse. Gostaria de saber exatamente até que ponto esta veia pode ser a culpada por esta situação. A tosse chega ao ponto de me fazer perder a força para tossir, seguindo a falta de ar.
RÓBSON, Rio de Janeiro, RJ

u A veia ázigo é uma estrutura anatômica normal, não pode ser responsabilizada por nenhum destes sintomas que você apresenta. Procure um pneumologista de sua confiança e leve todos os seus exames.
O especialista poderá esclarecer todas as suas dúvidas, pedir exames e indicar, se necessário, o tratamento mais adequado ao seu caso.
ALEXANDRE PINTO CARDOSO é membro da Câmara Técnica de Pneumologia do Cremerj.

Fogo selvagem
Sofro de pênfigo (ou fogo selvagem) e faço tratamento paliativo à base de predinisona, o que me mantém assintomática, mas não há perspectiva de cura. Existe algum centro no Brasil especializado nesta doença?
KARLA, Colatina, ES

u O pênfigo foliáceo ou fogo selvagem é uma doença auto-imune em que o paciente produz anticorpos contra estruturas da própria pele.
Os tratamentos podem incluir os corticóides sistêmicos, antimaláricos e, eventualmente, alguns imunossupressores. Deve ser sempre supervisionado por dermatologista por causa dos efeitos colaterais.
No passado, existiam hospitais específicos para o tratamento do pênfigo foliáceo, onde os pacientes recebiam terapias tópicas paliativas.
Com o desenvolvimento de modernas drogas, a doença hoje é mais bem controlada, tornando-se desnecessária a existência de tais hospitais.
Os principais serviços públicos de dermatologia brasileiros estão plenamente aptos a tratar o pênfigo foliáceo.
OMAR LUPI é membro da Câmara Técnica de 
Dermatologia do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>