Revoltado e louco por vingança
<b> Eriberto Leão fala sobre o
jovem Dimas, o ex-escravo que
deseja se vingar do pai coronel
na novela “Sinhá Moça” </b><br>
 <br>
Eriberto Leão não resiste a um personagem grandiloqüente, daqueles com tons bem teatrais e épicos. Caso, especificamente, de seu atual papel, o Dimas do remake de “Sinhá Moça”. 
O personagem é um jovem ex-escravo alforriado que carrega nos ombros o peso de ser um filho bastardo e rejeitado pelo pai, o temido Coronel Ferreira, conhecido como Barão de Araruna – interpretado por Osmar Prado. 
Embora também marcado por uma certa simplicidade, no que se parece muito com o personagem Tomé, que fez em “Cabocla”, Dimas tem uma visão mais ampla da questão social. Tanto que acalenta o desejo de ajudar a pôr fim à escravidão, que marca a trama das 18 horas da Globo. 
“O Dimas é um Che Guevara. E o Che é uma inspiração para mim. Eu sou um revolucionário dentro de mim mesmo”, exalta o ator.
Apaixonado por histórias antigas e por ícones brasileiros do cinema e da literatura, como Glauber Rocha e Castro Alves, Eriberto Leão não esconde a satisfação de estar no elenco de mais uma trama de Benedito Ruy Barbosa – nesta versão adaptada do original de 1986 pelas filhas do autor Edmara e Edilene Barbosa. 
Para o ator, esta reedição de “Sinhá Moça”, baseada no romance homônimo de Maria Dezonne Pacheco Fernandes, é muito mais que relevante. Eriberto vê na História do Brasil valores deixados de lado, que perderam significativo espaço na sociedade para o entertainment. 
“Para mim, o Benedito é o maior autor brasileiro. Ele consegue resgatar valores com uma história de amor que dá audiência, deixa as pessoas emocionadas e as faz refletir sobre valores esquecidos pela sociedade”, avalia Eriberto.
Das riquezas levantadas pelo enredo de “Sinhá Moça”, o ator destaca a importância histórica do período em que se passa a trama, o Brasil da segunda metade do Século XIX, às vésperas da abolição da escravatura. 
Em um rápido paralelo com seu último trabalho na TV, na também de época “Cabocla”, de 2004, Eriberto vê no caráter e na honra as únicas semelhanças entre seus dois personagens. 
Distintos, Tomé e Dimas também simbolizam gerações e estilos de vida completamente diferentes. Enquanto o primeiro é um peão analfabeto, extremamente simples e sem ambições, seu personagem atual é inteligente e carrega valores que o impulsionam a enveredar nas questões políticas de seu tempo.

Lua-de-mel com personagem
Eriberto nem disfarça que está em lua-de-mel com o seu personagem. Afinal, Dimas tem vários elementos a serem explorados – além do carácter político, carrega nas tintas do drama. 
O personagem, que quando pequeno se chamava Rafael, é filho da escrava Das Dores 
(Cris Vianna). Sua história é ocultada até o dia do falecimento de seu avô, que revela ser o menino filho do Barão. Ele passa a odiá-lo.
Logo depois, Rafael é vendido com sua mãe e ambos são comprados por Inácio, mercador que lhes entrega uma casa e dinheiro para comprarem suas alforrias. 
Depois de ficar anos em regime de internato, o rapaz se torna tipógrafo e volta à fictícia Araruna como Dimas. 
Ao chegar, ele procura Augusto (Carlos Vereza) para oferecer seus serviços e esperar a ocasião para vingar-se do pai. 
“O Dimas é um rapaz que não teve amor. Por isso, o mote é esse amor revolucionário, que vai possibilitar a ele direcionar o ódio pelo pai e se tornar uma das chaves da transformação do Barão”, sintetiza o ator.

Saiba mais

• Eriberto Leão e Danton Mello vão levar para o teatro a parceria vivida no remake de “Sinhá Moça”. No início de 2007, os dois atores levarão para os palcos a peça “A Obra”, de Laura Mallin, inspirada no romance de Émile Zola, “L’Oeuvre”, de 1886. 
Completam o elenco Caio Junqueira, Cacá Amaral, Oberdan Júnior e Mariana Ximenes. A direção será de Fernando Guerreiro.
• O ator deve estrear seu primeiro longa-metragem ainda este ano. Com as filmagens já concluídas, o filme “Onde Andará Dulce Veiga”, roteiro de Guilherme de Almeida Prado e Caio Fernando Abreu com direção do próprio Guilherme, está sem recursos para finalizar a fase de pós-produção. 
Além de Eriberto, estão no elenco as atrizes Maitê Proença e Carolina Dieckman.
•  A primeira novela de Eriberto leão na Globo foi “O Amor Está No Ar”, de Alcides Nogueira, em 1997. Na obra, o ator viveu o misterioso João (foto), rapaz supostamente abduzido por alienígenas.

Inspiração nas letras 

Em meio ao enorme fascínio que sente pelo teatro e pela profissão, Eriberto Leão é também apaixonado por bons livros. No enredo, basta que discutam filosofia, religião ou história. Para o ator, o importante é terem algo a acrescentar. 
De vazio, o mundo das celebridades instantâneas, como ele mesmo define, é o suficiente. Por isso, Eriberto está contente com o novo trabalho. 
Em “Sinhá Moça”, o ator vê a oportunidade de contribuir com o enriquecimento da cultura no País, ao mostrar a trajetória do escravo de sangue nobre. “A televisão é uma concessão pública. Ela tem por obrigação engrandecer uma nação”, afirma o ator.
Para viver o Dimas na novela das 18 horas da Globo, Eriberto recorreu mais a clássicos da literatura do que às oficinas e aulas de etiqueta tradicionais aos atores envolvidos em tramas de época televisivas. 
Dentre suas maiores fontes de inspiração, estão autores como o português José Saramago, que escreveu “Evangelho Segundo Jesus Cristo”; o russo Leon Tolstoi, criador de “Anna Karenina”, e o poeta baiano Castro Alves, autor de “O Navio Negreiro”. 
De tão envolvido com filosofias de vida admiráveis, o ator se sente à vontade para confessar sua má impressão sobre o atual momento da cultura no Brasil. “A liberdade vem sendo confundida com libertinagem, e mais: a liberdade vem sendo confundida com a alienação, que é a maior das escravidões”, filosofa o ator. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>