Levando a vida na flauta
<b> Fernanda Rodrigues está orgulhosa por viver uma flautista na novela “Sabor da Paixão”  </b><br>
 <br>
Ao saber que sua personagem em “Sabor da Paixão” seria uma flautista, Fernanda Rodrigues foi correndo contar a novidade à família. Bisneta de um flautista, a atriz não esconde o orgulho em resgatar este capítulo da história familiar na pele de Isadora. Mas a satisfação é a mesma ao lembrar que a personagem tem mostrado aos jovens de sua idade as riquezas da música popular brasileira. Aos 23 anos, Fernanda mergulhou de cabeça no estudo do instrumento e incorporou nomes como Pixinguinha e Noel Rosa ao CD player de seu carro, que está sempre ligado. “Falta às pessoas da minha geração a oportunidade de conhecer este tipo de música”, avalia, com seriedade. As aulas de flauta serviram não só para aprender a manipular o instrumento, mas também para compor a personalidade da doce e determinada Isadora. “A flauta tem um som suave, bonito, mas exige garra e persistência. É como a Isadora: suave e sensível, mas de personalidade forte”, compara. A tranqüilidade e a consciência com que Fernanda avalia o trabalho contrastam com seu jeito “moleca”. Com fala elétrica e um sotaque tipicamente carioca, a atriz parece uma veterana ao conversar sobre suas personagens. Afinal, são quase 20 anos de carreira – ela começou aos 4 anos, num clipe de Gonzaguinha – e nada menos que nove novelas. Com Isadora, pela primeira vez ela interpreta uma mulher que já abandonou os conflitos típicos da adolescência. Mas não dá muita bola para isso. “Por eu estar mais velha, é natural ter uma personagem mais madura. Mas não tenho a preocupação de fazer da Isadora uma adulta”, afirma, incomodada com os constantes comentários sobre sua meninice. “Acho esta cobrança uma bobagem”, desdenha. Atualmente, no entanto, uma frase tem deixado a atriz ainda mais chateada que a habitual “Quando é que você vai deixar de ser a Fernandinha?”. Os conflitos da personagem, que é casada com o marceneiro Orlando e recebe os galanteios do refinado Pedro – personagens de Gustavo Mello e Duarte Guimarães, respectivamente –, também geram comentários de alguns fãs. “Fica com o português. O Orlando não é para você”, dizem. Impressionada com o preconceito embutido nos comentários, Fernanda lamenta que um amor incondicional como o de Isadora e Orlando enfrente o peso das convenções sociais mesmo na ficção. “Isso me entristece, porque vejo que as pessoas não estão prestando atenção à história. O brasileiro é muito racista”, sentencia. • Em 1983, aos 4 anos de idade, Fernanda Rodrigues fazia sua estréia na TV: uma participação no clipe “Lindo Lago do Amor”, de Gonzaguinha. • Na minissérie “Aquarela do Brasil”, de 2000, Fernanda Rodrigues fez suas cenas mais insinuantes na TV: Luísa, sua personagem, aparecia de calcinha e sutiã. • Fernanda Rodrigues ia raramente à Lapa antes de começar a compor sua personagem em “Sabor da Paixão”. Hoje, no entanto, é assídua freqüentadora do bairro boêmio. “Levo meus amigos e eles adoram”, conta. • Desde que fez “Estrela-Guia”, em 2001, Fernanda Rodrigues adotou alguns hábitos hippies, como acender incensos e cantar mantras. • Fernanda Rodrigues tem planos de cursar uma faculdade de Cinema. “Sempre pensei nisso, mas surgem convites que eu não consigo recusar”, conforma- se.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>