Retrospectiva de Gustavo Moraes
<b>  </b>
 
O Museu de Arte do Espírito Santo promove, dentro do projeto 10: Maes/Vídeo, a mostra “Profissão: Cineasta”, que traz uma retrospectiva do diretor capixaba Gustavo Moraes. De hoje a sexta-feira, a partir das 17 horas, serão exibidos o curta “Baseado em Estórias Reais” e o documentário “Ginga”, dirigidos pelo capixaba. 
Na semana que vem, entram em cena os curtas onde ele atuou como pordutor: “Hansel & Gretel”, “One Hand Clapping”, “The Foster Son” e “Abbie Down East”. Alguns dos trabalhos, realizados no exterior, são inéditos no País. 
Gustavo Moraes é mestre em cinema pela Universidade de Columbia, em Nova Iorque, e especializado em roteiro em Amsterdã, na Holanda. 
Seu mais novo trabalho, “Como se Fosse Ontem”, que não faz parte da mostra, foi selecionado para o Festival de Cinema de Gramado deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

