SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Heath Ledger será o novo Coringa
A Warner Bros. confirmou Heath Ledger como o Coringa na continuação do filme “Batman Begins” e anunciou o título oficial do longa-metragem: “The Dark Knight”. 
Nos quadrinhos, “O Cavaleiro das Trevas” é o nome da minissérie mais cultuada do personagem e um dos melhores gibis de todos os tempos, trabalho soturno e denso de Frank Miller que livrou o personagem, nos anos 80, do estigma carnavalesco da série de TV sessentista.
“Estou empolgado para continuar a história que começamos com Batman Begins”, comentou o diretor Christopher Nolan no anúncio.
“Nosso desafio em escalar o Coringa era achar um ator que não fosse apenas extraordinariamente talentoso como também desprovido de medo. Ver Heath Ledger assumir esse icônico personagem contra o Batman de Christian Bale será incrível”, completou. 
“The Dark Knight” começa a ser rodado no início de 2007.

GAYS – Jessica Biel (foto) é o novo nome no elenco de “I Now Pronounce you Chuck and Larry”. A trama, co-escrita por Alexander Payne e Jim Taylor, o seu habitual parceiro de trabalho, fala de casamento gay. 
Nela, dois bombeiros de Filadélfia fingem a homossexualidade para conseguir benefícios sociais depois da união civil. O problema é manter as aparências da armação.
Biel interpretará a advogada que defende a causa judicial dos dois bombeiros, vividos por Adam Sandler e Kevin James, e que se torna o interesse romântico do personagem de Sandler. O filme estréia em 20 de julho de 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

