QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Chocolate, divino e demoníaco
O Livro Sagrado dos Maias (Popol Vuh) já se referia ao chocolate como um alimento doce e divino, que trazia alegria e energia.
Chocolate é alimento, chocolate é medicina. A maioria dos textos médicos se refere ao cacau e ao chocolate como alimentos ricos em fitoquímicos, com propriedades farmacológicas importantes.
Embora seja considerado um alimento energético isento de colesterol, o chocolate, por ser calórico, pode trazer um ganho de peso considerável. Por esse motivo, deve ser consumido com moderação.
A gordura vegetal do cacau, conhecida como manteiga de cacau, é a matéria prima para a fabricação do chocolate, porém ela é misturada com açúcar e outros ingredientes, inclusive óleos hidrogenados, que não são tão saudáveis.
Ele é um excelente estimulante do sistema nervoso central, devido à cafeína, que aumenta a liberação de catecolaminas (adrenalina e noradrenalina) na circulação. Porém, pessoas sensíveis podem ter insônia quando comem chocolate à noite.
Geralmente recomendamos que pessoas que fazem uso de antidepressivos evitem comer chocolate, porque a feniletilamina do cacau pode causar fortes dores de cabeça e hipertensão.
Ele é também fonte de proteínas e aminoácidos, entre eles o triptofano, o precursor da serotonina. Isso explica a necessidade que as pessoas sentem de comer um pedacinho de chocolate quando estão ansiosas, na fase pré-menstrual e no início da noite, quando precisam de muita serotonina para relaxar.
Quem sofre de gastrite também deve evitar comer muito chocolate, porque ele relaxa também o cárdia, o orifício que liga o esôfago ao estômago, causando ardência.
Por ser um alimento dos deuses, seu efeito mais marcante no organismo é semelhante ao do vinho tinto e do chá verde.
Ele é rico em proantocianidinas e vários compostos, entre eles a quercetina, que têm a capacidade de inibir a oxidação do colesterol e causar cardioproteção. Pessoas saudáveis não devem se privar de chocolate. Mas devem consumi-lo moderadamente.
JANE CORONA é médica nutróloga, autora do livro de receitas “Saboreando 
mudanças” (Editora Senac), em parceria com a chef Flávia Quaresma.

Varizes
Meu pai tem muitas varizes e, conseqüentemente, herdei esse problema. Já me consultei com dois médicos, que indicaram cirurgia eletiva. O diagnóstico é de varizes essenciais dos membros inferiores.
Meu pai já operou, minha irmã também. Meu único problema é que estão aparecendo manchas marrons nas pernas. O resultado do exame atual não diferiu do realizado quando eu tinha 15 anos e nunca tive qualquer sintoma. Fui atleta profissional de vôlei e continuo me exercitando intensamente, razão da estabilidade do meu quadro, segundo especialistas.
O prognóstico sugere que futuramente eu seja candidato à doença. Entretanto, não pretendo parar de me exercitar. Uma dermatologista me disse que as manchas são tratáveis, mas continuarão aparecendo caso eu não opere.
Eu até gostaria de resolver esse problema, mas não posso operar agora e tenho receio de que, depois de operado, mesmo com uma rotina regrada de exercícios intensos, venha a sofrer dos males como fui alertado.
Por isso gostaria de saber se, dado o meu estilo de vida e atual quadro clínico, a doença poderá se agravar a médio prazo a níveis indesejáveis.
CARLOS IURI, Rio de Janeiro, RJ

A doença varicosa é progressiva e de evolução variável. A cirurgia, ao remover os segmentos varicosos e corrigir eventuais refluxos, tende a melhorar a circulação venosa, aliviar sintomas, prevenir a evolução da doença e complicações.
A urgência da cirurgia depende de fatores que só o médico e o paciente poderão avaliar. Quanto às manchas, podem resultar de uma insuficiência venosa crônica, mas, com freqüência, são conseqüentes a outros problemas relacionados à própria pele ou a fenômenos mais gerais.
MÁRCIO LEAL DE MEIRELLES, Coordenador da Câmara Técnica de Angiologia e Cirurgia Vascular do Cremerj.

Próstata
Tenho 66 anos e há sete fiz uma operação da próstata, com corte na virilha. A biópsia indicou resultado benigno. Há um ano fiz uma angioplastia com a colocação de dois stents. Tudo bem novamente.
No dia 3 de março, novamente uma cirurgia na próstata, dessa feita pelo canal, para diminuição da próstata. Novos exames com resultados benignos. Mas desde a primeira cirurgia de próstata houve uma diminuição de minha ereção, que agora me parece ter chegado a zero, mesmo com uso de Viagra.
Que devo fazer? Uso medicamento ou uma prótese peniana, para voltar aos atos sexuais com minha mulher, pois sou casado há 40 anos, pai de três filhos adultos e quero permanecer ativo.
TONINHO MINEIRO, Juiz de Fora, MG

Uma cirurgia de próstata, mesmo no crescimento benigno, pode interferir em grau variável na função sexual de ereção e orgasmo, além da perda sistemática do líquido de ejaculação. O risco das seqüelas negativas se soma na segunda cirurgia.
Quanto ao tratamento, o bom senso aconselha as tentativas, primeiro, por comprimidos e, em caso de ineficiência, pela aplicação de pequena injeção local que o próprio paciente aprende, como os diabéticos.
Por último, até com anestesia local, a colocação de tubos internos sólidos e flexíveis que não provocam rejeição. Com os recursos atuais, a dificuldade de ereção, hoje em dia chamada de disfunção erétil, tem sempre solução satisfatória.
HAWARD KANO, membro da Câmara Técnica de Urologia do Cremerj.

Hemorróidas
Tenho 72 anos e há sete fui submetido a uma cirurgia de hemorróidas. Após a convalescença, a evacuação tornou-se difícil. Fui medicado por seis meses com Metamucil, mas mesmo assim só consigo evacuar se fizer bastante força, do contrário não consigo o resultado desejado e o formato das fezes é bastante espremido. Gostaria de saber o que devo fazer.
JOÃO BATISTA, Rio de Janeiro, RJ

Complicações em cirurgias proctológicas orificiais, principalmente nas hemorroidectomias, não são freqüentes. Mas podem ocorrer complicações no pós-operatório, decorrentes de uma má cicatrização da ferida operatória.
As mais comuns são os plicomas, fissuras residuais e estenose anal. A menos comum provoca fístulas e incontinência anal. No seu caso, com dificuldade evacuatória e fezes finas, necessitando de uso de laxantes, deve ter ocorrido cicatrização defeituosa com fibrose, com certo grau de estenose anal.
Procure o médico que lhe operou para novo exame e avaliação da necessidade de um reparo cirúrgico.
MÁRIO LUIZ MACEDO XAVIER, membro da Câmara Técnica de Coloproctologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro,
RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>