O sucesso do implante
<b> Novas técnicas permitem que a gengiva seja reconstituída ao redor do dente, garantindo um resultado perfeito   </b><br>
MARIO GROISMAN <br>
Quando, nos anos 20 do século passado, Clark Gable arrancou todos os dentes e pôs uma brilhante e alva dentadura, ninguém achou estranho. Hoje, essa história causa horror, pena e até risos: no século XXI, a odontologia tem o implante escalonado e o Osstell, tecnologias que quase ninguém ouviu falar – ainda. Vamos por partes. O implante escalonado é a maior revolução na área de medicina oral de que se tem notícia nas últimas décadas. Sua maravilha repousa exatamente por ser uma idéia simples, mas que beira a perfeição da natureza. Há três meses, realizei o primeiro implante, no Hemisfério Sul, com o desenho novo. E confesso que até hoje me empolga ver o resultado próximo da perfeição. Só olhos muito, muito atentos e profissionais conseguem ver que o paciente não nasceu com aquele dente. A beleza desse novo desenho de implante está justamente na maneira como ele se harmoniza com o resto da arcada dentária. Nos implantes que usamos hoje, a gengiva em volta do novo dente é reta, o que dá uma certa artificialidade ao trabalho, num exame mais atento. Com essa nova tecnologia, a gengiva de arruma ao redor do dente exatamente como a natureza manda: de forma côncava. Nunca se conseguiu antes reconstituir a gengiva ao redor do dente novo exatamente como ela era. Hoje, não: como o desenho do implante é curvo, a gengiva acompanha a linha, fazendo com que não se consiga distinguir o que é falso do que é verdadeiro. Hoje o paciente tem um dente em forma de implante; a partir dessa novidade, ele terá um dente em forma de dente. Outra novidade que está chegando ao mercado é o Osstell que diz, com a precisão de um sismógrafo japonês, o sucesso de um implante. A medida para sabermos se fomos bem-sucedidos em darmos um novo dente para o paciente é a mobilidade do implante: se balançar, é porque a fixação do pino de titânio (sobre o qual a prótese é aplicada) na mandíbula não aconteceu de maneira correta. Hoje isso é constatado no olho e através do tato – e aí pode ser tarde demais para tentar salvar o trabalho. O Osstell é como um sonar. Funciona emitindo uma onda sonora que bate no implante e retorna a um chip que detecta o comprimento desta onda: a depender de quanto ela medir, o implante está balançando ou não. É de uma sensibilidade que o olho humano não consegue registrar. Poderemos saber, então, mais cedo, se fomos bemsucedidos; se não fomos, como podemos contornar o problema. Todos esses avanços nos mostram que, paralelamente ao progresso da farmacologia, que é a que mais destaque recebe – e com razão, pois o sonho do ser humano nada mais é do que driblar os males que o tempo nos traz – a tecnologia e os equipamentos odontológicos vêm atropelando os profissionais dessa área. Muitas vezes, quando acabamos de absorver uma novidade outra já está batendo à nossa porta – e isso é muito bom. O homem passou a encarar a odontologia estética como uma cirurgia plástica. Porém, ela é muito mais do que essa comparação simplista. Já se disse que se morre pela boca; não chegaria a esse extremo, mas uma arcada dentária com os dentes corretamente alinhados e uma mordedura bem articulada evitam desde um sorriso torto a dores de cabeça e de coluna muitas vezes insuportáveis. E, antes da beleza, saúde é fundamental.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>