Baiano se dá bem na arena de Ibiraçu
<b> Jarbas Lopes, de Eunápolis, faturou o primeiro lugar na
categoria montaria em touro, a mais disputada do rodeio </b><br>
A tribuna <br>
As estrelas da arena brilharam ontem no último dia do Rodeio de Ibiraçu. Sob a bênção de Nossa Senhora e a narração de Fabbio Pereira e Adriano do Vale, foram revelados os grandes campeões da 7ª edição do evento.
O primeiro lugar na categoria mais esperada da noite, a montaria em touro, foi do baiano Jarbas Lopes, de Eunápolis. O peão, que participou pela primeira vez do torneio de Ibiraçu, fez bonito e acumulou durante os quatro dias do evento a marca de 232 pontos.
A pontuação é obtida de acordo com o equilíbrio e a firmeza do peão durante os oito segundos que ele deve permanecer em cima do touro. O próprio desempenho do animal é levado em conta.
 Os mesmos critérios são avaliados na prova de montaria em cavalo. Nessa categoria os mineiros levaram a melhor, faturando o primeiro, segundo, quarto e quinto lugares. O grande vencedor, com 211 pontos, foi Anderson Fernandes, de Contagem.
Mas não foram só os grandes campeões que brilharam na arena. Uma capixaba de quatro anos roubou a cena ao disputar a prova dos três tambores. Ana Paula Cavalieri, que é de Aracruz, foi bem amarrada ao cavalo e acompanhada pelo pai para a disputa. Não levou título, mas arrancou aplausos da multidão.
O objetivo nessa modalidade, exclusiva para mulheres, é contornar três tambores no menor tempo possível e quem faturou o primeiro lugar foi a capixaba Larissa Cristina de Piante, de Colatina, com uma média de 18 segundos nos quatro dias do evento.
Um fato inusitado aconteceu na modalidade bulldogging, a segunda prova mais difícil do rodeio, depois da montaria. Tirada a média dos quatro dias, ficaram empatados em primeiro lugar dois capixabas de Vitória. Pedro Ramon e Leonardo conseguiram a média de quatro segundos.
Nessa prova, o “bulldogueiro” tem a missão derrubar o boi pelo chifre até levantar as quatro patas do animal. Na modalidade laço em bezerro o vencedor foi Edmilson Varejão, de Vitória, e na laço em dupla Dael, de Linhares, e Fabiano, de Nanuque, foram os ganhadores.

Os vencedores
Montaria em touro
1º – Jarbas Lopes, Eunápolis (BA)
2º – Vagner Silva, Arcos (MG)
3º – Elias Rocha, Itabatã (BA)
4º – Fabiano Veiga, São Mateus (ES)
5º – Alexandre Jesus, Caconde (SP)
Montaria em cavalo
1º – Anderson Fernandes, Contagem (MG)
2º – Piter Garcia, Bambui (MG)
3º – Elcio de Freitas, Aquidauana (MT)
4º – Sebastiano Silva, Patos de Minas (MG)
5º – Paulo Sérgio Ferreira, Belo Horizonte (MG)
Provas funcionais
l Três tambores
Larissa Cristina de Piante, Colatina (ES)
l Laço de Bezerro
Edmilson Varejão, Vitória (ES)
l Laço em dupla
Dael, Linhares (ES)
Fabiano, Nanuque (MG) 
l Bulldogging (Por empate)
Pedro Ramon, Vitória (ES)
Leonardo, Vitória (ES)
Fonte: Organização do evento <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>