QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Campanha contra avanço do diabetes
Vivian Ellinger
O Congresso Americano de Diabetes, recém-encerrado em Washington, trouxe à tona números alarmantes da doença e mostrou a necessidade urgente de uma campanha mundial de esclarecimento e de melhorias nos cuidados com os pacientes.
Na ocasião, foi lançada uma campanha com o objetivo de obter suporte dos governos para uma resolução da ONU em relação à prevenção e ao tratamento do diabetes.
Os dados mostram que cerca de 6% da população adulta mundial, ou seja, mais de 230 milhões de pessoas, são diabéticas. Se nenhuma providência for tomada, em menos de 20 anos esse número chegará a cerca de 350 milhões.
O diabetes está crescendo mais rapidamente nas regiões com economia em desenvolvimento do que nos países desenvolvidos.
Usando um sofisticado modelo matemático, Robert Rizza, presidente da American Diabetes Association, apresentou dados de projeção de que nos próximos 30 anos o diabetes vai resultar em 35 milhões de ataques cardíacos, 13 milhões de acidentes vasculares cerebrais, seis milhões de casos de insuficiência renal, 8 milhões de casos de cegueira ou cirurgia oftalmológica, 2 milhões de amputações e um total de 62 milhões de mortes.
Estudos científicos têm demonstrado que diabéticos têm risco elevado de doença cardiovascular e risco dez vezes maior de sofrer um AVC.
Os maiores especialistas mundiais na doença ressaltaram a importância da mudança de estilo de vida – dieta saudável e ingestão calórica adequada à atividade física – para a prevenção de doenças cardiovasculares.
Enquanto a cura não chega, é importante que cada paciente receba tratamento adequado, para minorar os gastos e o sofrimento direta e indiretamente decorrentes da doença.
Aparelhos para monitoramento contínuo da glicemia, novas bombas de infusão de insulina e a insulina inalada foram apresentados como as novas formas de tratamento. Mas a vedete foi um novo grupo de drogas para o diabetes tipo 2, as incretinas.
A expectativa em torno dessa nova substância é grande pois, além dos benefícios sobre o controle da glicemia, ao contrário da maioria das drogas atualmente disponíveis, com o seu uso observa-se uma diminuição de peso.
VIVIAN ELLINGER é endocrinologista e presidente do Departamento de Diabetes da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Prisão de ventre
Tenho 84 anos, sou saudável, ativa e lúcida. Há anos sofro de prisão de ventre, mas o problema se agravou recentemente. Passo até três dias sem evacuar.
Minha alimentação é simples: não como frituras nem gordura de espécie alguma. No café da manhã como um mamão, duas fatias de pão de forma, queijo minas e geléias. Gosto muito de leite.
Em geral, meu almoço é à base de legumes e verduras cozidas e filé de peito de frango grelhado. À noite, faço um lanche simples com leite e muito biscoito, principalmente de maizena.
Como passei a sofrer de pressão alta, tive que abandonar a homeopatia, e meu médico me receitou Oxcord, de 12 em 12 horas, e Higroton, dia sim, dia não. Esses medicamentos podem estar contribuindo para a prisão de ventre?
ADA, Rio de Janeiro, RJ

u Pelo seu relato, você me parece uma idosa sadia, com bons hábitos de alimentação. Mas recomendo que você elimine a maizena dos biscoitos, que ajuda a piorar a prisão de ventre.
Outro aspecto a considerar é o uso do Oxcord. O medicamento tem entre os efeitos colaterais a constipação intestinal e deve estar contribuindo para seu problema.
Converse com seu médico sobre a possível troca de sua medicação.
SERAFIM BORGES é coordenador da Câmara Técnica de Geriatria e Gerontologia do Cremerj.

Tintura
Em 1998, sofri uma mastectomia da mama esquerda e, desde então, faço tratamento quimioterápico. Durante o tratamento, meu cabelo caiu completamente. Atualmente, minha medicação é via oral e meu cabelo voltou a crescer, só que totalmente grisalho.
Eu queria muito pintá-lo, mas com tinta sem química. Existe alguma tintura com essa característica?
MARIA, Niterói, RJ

u Até o momento, não existem evidências de que não se deve utilizar tintura de cabelo em pacientes que tiveram câncer de mama. Com relação às tinturas naturais, a maioria utiliza a hena, que é produzida pela extração das folhas de Lawsonia inermis, ou o lawsone (2-hidroxi-1, 
4-naftoquinona), que é o componente puro da tintura.
Qualquer produto que contenha somente essa substância pode ser considerado totalmente natural.
ROBERTO VIEIRA é membro da Câmara Técnica de Mastologia do Cremerj.

Artrose
Tenho 57 anos e sofro de artrose. A doença, aliás, foi comprovada por exames pedidos por meus médicos. Gostaria de saber se já existe algum medicamento que reconstrua a cartilagem das articulações que já se encontram danificadas pela doença.
Pergunto isso porque sempre que me queixo de dores – o que ocorre com certa freqüência – os médicos só receitam antiinflamatórios e exercícios, que acabam não resolvendo o problema de vez.
Posso ter esperança de cura através de algum medicamento ou devo me acostumar com a idéia de conviver com as dores pelo resto dos meus dias?
ANA MARIA, 
Rio de Janeiro, RJ

u A artrose pode ocorrer em qualquer articulação. A cartilagem é um tecido nobre que não se regenera. Portanto, infelizmente não existem medicamentos para tal.
Sugerimos que seu quadro seja avaliado numa consulta médica ortopédica rigorosa. Só assim, você e o profissional que a acompanha terão informações suficientes e precisas sobre a articulação comprometida e o grau de acompanhamento que a mesma necessita.
MAURÍCIO GONZAGA é coordenador da Câmara Técnica de Ortopedia e Traumatologia do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>