BARES
<b> Clima country na Enseada

Na Adega Coração Sertanejo, o mais novo bar de Vitória,
tudo remete ao estilo caubói, do cardápio à decoração </b>
 
O coração sertanejo bate mais forte quando o ambiente é propício. Isso inclui decoração, trilha sonora e, acima de tudo, comidas típicas, com destaque para as carnes. 
A proposta da Adega Coração Sertanejo, o mais novo bar de Vitória, é exatamente essa, oferecer aos clientes um espaço onde eles se sintam 100% countries.
Localizado em uma área de 170 metros quadrados, na Enseada do Suá, e com capacidade para até 350 pessoas, o bar traz três ambientes fechados e um aberto. 
Ar condicionado central, telão, isolamento acústico e shows nas noites de sexta e sábado são atrativos que têm conquistado cada vez mais adeptos para a casa.
Além de uma ampla carta de vinhos (argentinos, chilenos, portugueses, italianos e nacionais), chope, cerveja long neck, drinques tradicionais e especiais, o bar conta ainda com uma cozinha que oferece diversas variedades de petiscos.
As porções de carne são o carro-chefe, mas também têm destaque tira-gostos como batata frita, bolinhas de queijo, bolinhos de bacalhau e caldinhos de feijão, sururu e mocotó, conforme destacou o proprietário do local, Anderson Luiz Barbieri.

SERVIÇO
• Bar: Adega Coração Sertanejo
• Endereço: avenida Engenheiro Guilherme José Monjardim Varejão, 385, Enseada do Suá (ao lado do Shopping Vitória)
• Telefone: 3315-4206
• Funcionamento: terça a sábado, das 19 horas ao último cliente
• Ingresso: R$ 10,00 em dias de show
• Cartão de crédito: aceita Visa 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

