Profissional
<b> Novo desktop é ótima
opção para quem quer o
máximo de desempenho com o
mínimo de consumo de energia </b>
 
Profissional
Com um hub USB de duas portas inserido em sua base, a webcam profissional ganha mais uma função, além de transmissora de imagens para vídeoconferências e vídeo chats.
O usuário poderá conectar no produto diversos tipos de dispositivos com ligação via USB, como pendrives, mouses, teclados e calculadoras, entre outros. Com 300 Kpixels de resolução e corpo flexível, ela é de fácil maleabilidade.
Além de webcam, o modelo profissional da Gotec é um hub USB. Em sua base é possível encontrar duas entradas para conexão de dispositivos em geral. Conta, ainda, com uma saída de aúdio e possui 300kpixels de resolução. Seu preço médio é de R$ 152,00.

Sensor de 
inteligência
A Logitech lançou a QuickCam Orbit MP e a QuickCam Pro 5000 (foto), dois novos modelos de webcam que incorporaram maior sensibilidade de luz, cancelamentos de eco acústico e novos avatares 3D para sessões de videoconferência. 
A QuickCam Orbit MP pode acompanhar o rosto do usuário, graças a um sensor inteligente e a cabeça da câmera motorizada. Com resolução de 1,3 megapixel. A QuickCam Orbit MP pode girar fisicamente 128 graus de lado a lado e 54 graus na vertical. 
Inclui uma haste de 27 centímetros, para que a webcam possa ser elevada ao nível dos olhos. Seu valor médio é de R$ 919,00.

Formatos apaixonantes
E quem diria que até num bichinho de pelúcia é possível ter uma câmera ? Este modelo da Gotec, chamado de Webcão, conta com uma câmera quase imperceptível no focinho. De pelúcia e medindo aproximadamente 15 centímetros, ele pode ficar sobre o computador. Além de enfeitar, o equipamento, ainda capta 30 quadros por segundo. 
Com alta resolução de 350 Kpixels, ele garante excelente qualidade de imagens e é ideal para vídeo chats e gravação de vídeos. Seu preço é de R$ 101,00.

Longe do convencional
Como os nomes já dizem, elas lembram respectivamente um,um globo terrestre e uma bola de futebol. Excelentes para vídeo conferência, videochat e gravação de vídeos, os equipamentos capturam até 30 quadros por segundo, possuem microfone embutido e se conectam ao micro via porta USB.
O modelo Global com 100 Kpixels de resolução é encontrado por R$ 78,00. Já a Web Campeão está disponível nas versões de 100K por R$ 78,00 e 300K por R$ 101,00. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

