O inverno pé no chão
<b> Começou com uma entrada meteórica de Gisele Bündchen, a top brasileira mais famosa do planeta, desfilando para o estilista do presidente Lula, Ricardo Almeida, e terminou com a apresentação da coleção de Walter Rodrigues, o queridinho da primeira- dama, Marisa. Nada mais politicamente correto, não fossem o cenário a São Paulo Fashion Week, edição de inverno 2003, e as tribos habitantes de um planeta onde, quase sempre, em meio aos cometas, cintilam estrelas de brilho duvidoso.   </b><br>
 <br>
Oquinto maior evento de moda do mundo, encerrado ontem em São Paulo, exibiu 41coleções dos mais renomados estilistas brasileiros, evidenciando, mais uma vez, o esforço do segmento na busca de um espaço representativo no mercado de moda internacional. O que se viu foram desfiles com menos delírio e a consciência de que, além de um inverno improvável do ponto de vista climático, não há mais espaço para improvisações e amadorismo. O guarda-roupa do inverno 2003 vem envolto em preto, cinza, marrom e gelo, com toques de vermelho, prata, branco e outros tons que ajudam a torná-lo menos sisudo, formal. Ele é elegante e moderno em Ricardo Almeida, jovem e inspirado em Carlota Joakina, original, em Mário Queiroz, chique em Renato Loureiro, divertido em Sommer e arrojado na Ellus. Impecável em Herchcovitch, com uma brilhante apresentação, e emocionante em Lino e na Vide Bula, dois desfiles memoráveis. Walter Rodrigues, cuja coleção bebeu na fonte do cinema ( Os Outros, com Nicole Kidman), definiu bem a próxima temporada: menos quantidade, mais qualidade. Em seu desfile de ontem, os acessórios eram um dos ponto altos. Ele criou uma linha de pérolas negras cuja inspiração vem da Índia. Até Herchcovitch, que trabalhou sua coleção tendo como referência a lingerie, parece acreditar que o inverno também será dos acessórios. Ele criou uma linha de jóias em ouro negro e ônix, com pequenos diamantes que deverão brilhar em cabeças coroadas na forma de presilhas, além de braceletes e outras itens. A Zoomp iluminou a passarela com efeitos hi-tech: a roupa das modelos brilhava na escuridão da sala, no hotel Unique, onde ocorreu a apresentação. O filho do casal de estilistas cult Glória Coelho e Reinaldo Lourenço, Pedro, de apenas 12 anos, foi a revelação do evento. Enquanto uns torceram o nariz para sua coleção, outros celebraram a entrada do pequeno - que começou no ofício aos seis anos - como a estréia mais promissora da temporada. Inspirado em histórias em quadrinhos e na imagem do seu objeto de desejo recorrente, o tênis, Pedro construiu uma coleção criativa, divertida e usável. Quem conheceu o estilista Georges Henri ( morto em 1991), que fazia sucesso na década de 80 com sua moda elegante e atemporal, ficou emocionado com o desempenho de seu sucessor e filho, o jovem carioca Maxime Perelmuter, 24, que comanda a grife British Colony: bermudões e calças estampados e despojados, bodies arrojados e casacos masculinos que esbanjam charme e estilo são alguns dos pontos fortes de sua coleção. Quer mais? Confira nas fotos e acompanhe as próximas edições de MULHER que, até quinta- feira próxima, estará cobrindo o evento Fashion Rio, no Rio de Janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>