BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Turismo
Janeiro, época das férias escolares, e uma tarefa difícil: escolher um local para descansar. E, para os capixabas, não é preciso nem sair do Estado. O Espírito Santo tem muitas opções de lazer. Para saber um pouco mais das atrações turísticas capixabas uma sugestão é visitar o site do Convention Bureau (www.esconvention.com.br).
O portal une beleza e tecnologia, através de uma bela apresentação em flash, com o que há de melhor na paisagem do Estado, traz dicas de roteiros turísticos, como a Rota do Sol e da Moqueca e a Rota do Mar e das Montanhas, além de sugestões para quem gosta de aventura, natureza, turismo religioso ou náutico, entre outras opções. 

O carnaval 2006 já começou
Sambas enredo para ouvir e decorar, informações sobre ingressos, dicas de circuitos e serviços com relação de pacotes de viagem para quem vai brincar o Carnaval de rua nas cidades mais animadas do Nordeste, como Salvador, Recife e Olinda já estão organizadas no site especial do Carnaval de 2006, no UOL.
Com uma página dedicada a cada escola de samba do Carnaval oficial de São Paulo e Rio de Janeiro, o site traz fichas técnicas com a relação das madrinhas de bateria, história das escolas e a lista de famosos que defenderão as cores de cada escola na avenida.
Nos dias de desfile, os internautas podem acompanhar no UOL a cobertura completa em tempo real, com informações e imagens dos desfiles, festas e Carnaval de rua das principais cidades brasileiras.
A seção Personalidades reúne sites oficiais de artistas ligados ao samba, como Alceu Valença, Bloco Eva, Carlinhos Brown, Chiclete com Banana, Clube do Balanço, Daniela Mercury, Dudu Nobre, É o Tchan, Gil Melândia, Seu Jorge e Sheila Mello. 
É só digitar  www.uol.com.br/carnaval e esquentar os tamborins.

Quer dicas para perder os quilinhos extras com saúde, receitas light e dicas de atividades físicas? Uma opção é o endereço www.xenicare.com.br. Além de todo esse apoio, o portal traz uma tabela de calorias e trocas de alimentos para quem quer emagrecer. Os internautas também encontram um teste para verificar se estão acima do peso e qual o gasto calórico de acordo com seu nível de atividade física.

Copa do Mundo
O Yahoo! e a FIFA acabam de colocar no ar o novo site oficial da Copa Mundo de 2006 (www.FIFAworldcup.com). Pela primeira vez, o português foi incluído como um dos idiomas da página. Há ainda conteúdo disponível em inglês, francês, alemão, espanhol, italiano e coreano.
Para os fãs brasileiros, o Yahoo! Brasil lançou também um canal exclusivo sobre o mundial. No espaço, haverá notícias enviadas por uma equipe especial que já está na Alemanha para acompanhar o torneio, informações sobre ingressos, cidades-sede dos jogos, jogadores e times de destaque, além da cobertura completa dos jogos.
A página é dividida em cinco sessões principais: Torneio, Rumo à Alemanha, Diversão e Jogos, Organização e Futebol Clássico. Em cada uma delas, a entidade disponibiliza notícias, resultados em tempo real, galerias de fotos e arquivos de vídeos com os destaques dos campeonatos.

Manutenção
Na hora de fazer a manutenção do veículo antes de cair na estrada, a internet pode ser uma mão na roda. Com o Programa Agenda do Carro, criado pelo site WebMotors
(www.webmotors.com.br), o internauta pode acessar uma lista de 32 itens que podem ser inspecionados gratuitamente.
Já os usuários de computadores de bolso que rodam o sistema operacional Palm OS encontram programas gratuitos que administram desde gastos com combustível até o caminho mais econômico para uma viagem.
No site da comunidade PalmBrasil (www.palmbrasil.com.br) é possível baixar aplicativos como o Gasosa Pro 3.9, que faz o controle completo do automóvel. 
O programa, que também possui uma versão paga (R$ 15), inclui várias funções, como controle de abastecimento de veículos Flex ou bi-combustiveis, além de controle de trocas de itens como óleo, correias, filtros, entre outros.
Já o Percurso 1.0 calcula o tempo e a média em quilômetros por hora, de determinadas distâncias – de casa para o trabalho e viagens, por exemplo. O programa também permite que o motorista compare o caminho mais rápido e mais econômico na estrada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>