MAURÍCIO PRATES
<b> Frente fria ganha força hoje com ciclone. Se for pegar estrada, redobre os cuidados.
Peixe da moda está sendo visto como agressor no meio ambiente.
Franceses chegam amanhã de olho em produtos capixabas. </b><br>
 <br>
A POPULARIDADE das palavras cruzadas e jogos de caça-palavras pode estar ameaçada. A nova mania no mundo inteiro é o sudoku, uma espécie de quebra-cabeça numérico, onde o jogador deve preencher os quadrinhos com números de 1 a 9, sem repeti-los em qualquer linha ou coluna. O game de lógica e raciocínio já substituiu as palavras cruzadas na parte de passatempo em diversos jornais mundo afora. A novidade já tem página garantida em algumas tradicionais revistas de palavras cruzadas, e até um curso foi realizado, em São Paulo.

A UNICAFÉ, empresa controlada pelo empresário Jair Coser, teve seu Balanço Patrimonial, publicado em A Tribuna, semana passada, onde demonstrou que mesmo com taxas cambiais consideradas por alguns como não tão favoráveis, o lucro líquido apresentado em seu relatório de administração no ano de 2005 foi excelente, que, comparado com igual período de 2004, teve um incremento de 163%. A performance mereceu destaque e comentários no meio comercial  e financeiro capixaba, devido à liquidez e um patrimônio sólido. Literalmente, quem planta, colhe!

UM grupo de empresários franceses chega ao Espírito Santo nesta segunda-feira para participar de uma reunião com empresários capixabas. O objetivo do encontro é identificar possíveis produtos capixabas para exportação, como alimentos, tecnologia, metalmecânico, entre outros. A reunião será realizada às 14h30, na sede da Findes, na Reta da Penha, Vitória.

UM coquetel no Cerimonial Itamaraty marcará neste mês a chegada da Escola de Líderes, resultado da união dos grupos AD Consult Soluções Corporativas, Orienta Consultoria e Negócios e Ronald Z. Carvalho & Associados. Tendo como presidente Jaques Coelho, a Escola de Líderes terá como estréia no mercado um curso na área de petróleo, assinado pela PUC-Rio.

Tilápias
O Brasil perde por ano cerca de R$ 108,5 bilhões com a introdução de plantas e animais exóticos. Entre os invasores está o peixe que é servido em todos os bons restaurantes do País: a tilápia, trazida da África na década de 70 para criação em tanques. No entanto, como não havia controle, foram parar no meio ambiente, se alimentando de outras espécies menores e prejudicando o ecossistema.
•  •  •
O subgerente de Licenciamento do Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema), Ricardo Valory, explicou que não existe um estudo específico mostrando os prejuízos no Estado, mas a tilápia está presente em quase todos os mananciais.
•  •  •
“Prejuízo há, porque de alguma forma ela está competindo com outras espécies. Buscamos restabelecer o equilíbrio reintroduzindo espécies nativas no ambiente. Mas o principal é o trabalho de licenciamento e controle, como na venda de alevinos, 99% deles machos”, disse Valory, ressaltando a importância econômica da criação de tilápia, com efeitos positivos na geração de emprego e renda. Sim! E o meio ambiente?

Pérolas

“Deve atingir 1,5 metro, por causa do ciclone extratropical que está na costa do Espírito Santo”.
Meteorologista Luiz Alves Neto, alertando, quinta-feira passada, sobre maré alta hoje, devido a um ciclone no litoral capixaba, com mais intensidade em Vitória. De ciclone a gente entende, haja vista os que são gerados em Brasília e que ultimamente têm devastado até a garantia individual das pessoas com quebra de sigilo bancário fora da lei. Combinados? Olho no céu, família reunida, almoço caseiro e dedos cruzados na torcida que a previsão da meteorologia seja furada.
•  •  •
“Os vírus passaram a ser mais agressivos, causando outras doenças”.
Anselmo Tose, secretário de Estado da Saúde, alertando semana passada para a nova e violenta face da dengue no Espírito Santo, que pode trazer também complicações neurológicas. E morte. Os números reais e assustadores dos casos são desconhecidos, principalmente em Vitória. A situação é grave e necessita de urgente ação sanitária. A falta de educação de boa parte da população é fator decisivo no avanço da doença. É bater na madeira e entregar para Deus! 
•  •  •
“Meu pai não é rico e acho isso muito injusto.”
Renan Carneiro, estudante de escola particular, inconformado com a reserva de vagas na Ufes para alunos de escolas públicas.
•  •  •
“Se eles reservam para negros, também têm que reservar para branco de olho azul.”
Maritza Bojorski, estudante de escola particular, revoltada com a cota para alunos afro-descendentes na Ufes.
•  •  •
“Há alguns anos, as mulheres faziam cirurgias após o fim de um casamento. Hoje, a mulher procura a cirurgia para si própria.”
Pedro Albuquerque, cirurgião plástico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>