Assembléia se renova em mais de 50%
<b> Apenas 12 dos 27 deputados
que disputavam a reeleição
saíram vitoriosos </b>
 
Mais da metade das 30 cadeiras da Assembléia Legislativa será ocupada por novos nomes a partir do próximo ano. O resultado das eleições deste ano comprovou que vai haver uma renovação na Casa, uma vez que apenas 12 deputados estaduais, dos 27 que disputavam a reeleição, conseguiram mais quatro anos de mandato.
Dentre os parlamentares reeleitos estão: César Colnago (PSDB), Marcelo Santos (PMDB), Luzia Toledo (PTB), Euclério Sampaio (PDT), Reginaldo Almeida (PSC), Cláudio Vereza (PT), Carlos Casteglione (PT), Janete de Sá (PSB), Paulo Foletto (PSB), Luiz Carlos Moreira (PMDB), Sérgio Borges (PMDB) e Robson Vaillant (PL).
Com os novos eleitos, uma das maiores bancadas da Casa atualmente, a do PSDB, ficará com apenas um representante. O PDT, que também tem mais deputados – cinco – continuará como uma das maiores, com quatro representantes. Junto ao partido ficarão PSB, que atualmente tem dois parlamentares, e PTB.
O PFL, que tem quatro deputados, não conseguiu reeleger nenhum deles. No entanto, o partido terá novos representantes e três membros a partir do próximo ano.
Todos esses partidos, à exceção do PDT, apoiaram a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), o que comprova que o peemedebista não terá dificuldades na relação com o Legislativo estadual.
Uma das surpresas deste ano ficou por conta dos partidos menores. PAN, PT do B e PRP conseguiram eleger deputados estaduais. O PP também terá um representante. Esta é a primeira vez que o PRP faz um parlamentar. O presidente da Câmara de Alegre, Elion Vargas, assume o mandato prometendo profundas mudanças.
“Estou animado porque sei que tenho uma missão a cumprir. Ainda vão falar muito de mim. Fiz um trabalho muito bom em Alegre, revolucionei a política daquele município e vou fazer o mesmo na Assembléia”, ressaltou.
Dois deputados estaduais tentaram uma vaga na Câmara dos Deputados e foram eleitos. Sueli Vidigal (PDT), a segunda mais votada, e Jurandy Loureiro (PSC), assumem no próximo ano o mandato de deputado federal.

Também se elegeram
15º Luciano Pereira 
(PSB) n 20.233*
18º Wanildo Pascoal 
(PTdoB) n 19.082*
19º Dr. Rafael Favatto
(PAN) n 17.956*
20º Rodrigo Chamoun
(PSB) n 17.709*
22º Cabo Josias da Vitoria
(PDT) n 16.959*
24º Giuliano dos Anjos 
(PFL) n 15.843*
27º Atayde Armani
(PFL) n 14.424*
28º José Eustáquio de Freitas
(PAN) n 12.838* 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Especial 

