Mundo cor de rosa
<b> Com uma série de atividades on-line, o endereço oficial da Barbie na web
envolve, encanta, e incentiva as garotas a serem criativas </b><br>
A tribuna <br>
A princesa dos contos de fadas foi convidada para um baile muito especial. Lá ela vai encontrar o seu príncipe real. Quer ajudar a princesa Barbie a se vestir? Primeiro digite www.br.barbie.com, depois clique em “Sonhos de Princesa”. Agora é só escolher: Rapunzel, Lago dos Cisnes ou Quebra-Nozes?
Seguro e interativo, o endereço virtual da Barbie vai agradar meninas de todas as idades, até as mais grandinhas. A criançada vai adorar mudar o visual da boneca, vestindo ela de princesa, escolhendo a cor do vestido, o modelo da tiara, um dos tipos de sapatinhos e os acessórios para ela ficar bem bonita. É  só clicar em cada modelito e arrastar até a boneca. Depois de pronto, ainda dá para imprimir e mostrar para as amiguinhas.
A última aventura da Barbie no cinema, “Fairytopia”, ganhou uma seção especial, com o jogo “Terra das Fadas”. Em “Diversão” dá para brincar de decorar o quartinho de bebê da Happy Family. Em “Jogos” dá para escolher entre quebra-cabeças ou “Caça aos Sapatos”, onde você vai ajudar a Barbie a arrumar o seu quarto.
Em outro link, “Cuidados & Diversão”, as meninas vão adorar brincar de cuidar do bebê no “Jogo da Babá”. Dá para escolher o vestidinho, sapatinho e tiara, levar ele para a praia e fazer castelinhos de areia, dar mamadeira e papinha.
Em “Fashion Fever” você escolhe o look da Barbie e de suas amigas: estudante moderna, típica romântica, chique, esportiva ou gata da cidade? Depois dá para imprimir ou enviar um e-mail para as amigas.
Em “Artes” dá para criar a sua própria história, escolhendo personagens, o seu humor – tímido, surpreso ou envergonhada, por exemplo – e cenários divertidos, como o espaço, a cidade. Depois, é só esperar carregar e prestar atenção ao resultado.
As meninas também podem ajudar a bonequinha Kelly a pintar. Entre as opções, um lindo cavalinho, borboletinhas e a Barbie. Depois, é só escolher as cores, clicar nos lápis e liberar a artista que existe em você. Gostou? Dá para imprimir.

Imagens de chocolate
O estúdio BackBone Entertainment revelou as primeiras fotos da versão em game de “Charlie e a Fábrica de Chocolate”, remake do clássico filme infantil de 1971 pelas mãos do diretor Tim Burton.
O game aproveitará o enredo do filme para colocar Charlie em uma visita à fábrica do excêntrico Willy Wonka, vivido na nova produção por Johnny Depp. Fatos explorados apenas no livro original, como o que aconteceu às quatro outras crianças que participam do tour com Charlie, serão revelados no game. 
Seguindo o padrão de jogos de aventura, balas e doces encontrados pela fábrica vão dar ao garoto poderes especiais. Os personagens secundários, como os Oompa-Loompas, ajudarão Charlie nas tarefas.
Programado para ser lançado em julho, junto com o filme, o game “Charlie e a Fábrica de Chocolate” chega em versões para Xbox, PlayStation 2, PC, Game Cube e GameBoy Advanced. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>