Confirmados novos casos de dengue 
<b> Uma moradora da Serra contraiu o tipo hemorrágico da doença. Em Vitória foram registrados ontem mais três casos   </b>
 
As secretarias de Saúde de Vitória e da Serra confirmaram ontem casos de dengue hemorrágica. Na Serra, foi afetada a moradora de Jardim Tropical H.J.S, de 33 anos. Ela ficou internada por um dia no Hospital Dório Silva e já se encontra recuperada. Essa é a segunda confirmação de dengue hemorrágica no município, que já contabiliza 220 casos de dengue clássica. Em Vitória, foram confirmados três casos, nos bairros Vila Rubim, Jardim da Penha e São Pedro III. Há mais três suspeitas em Goiabeiras, Piedade, e Ilha de Monte Belo, segundo a assessoria de comunicação da prefeitura. Vitória tem 572 casos de dengue clássica. A região da Grande São Pedro é mais infestada da capital e a que tem um dos maiores índices de pendência em relação à visita dos agentes de combate ao mosquito Aedes aegypti. O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Vitória, Manoel Coutinho, disse que das 8 horas ao meio-dia e das 14 às 18 horas de hoje, 12 agentes irão percorrer os bairros São Pedro I e III. Coutinho lamentou que muitos moradores ainda se recusam a permitir a entrada dos agentes nos domicílios, principalmente, na Praia do Canto. Quando há recusa, o supervisor da equipe comparece ao domicílio e busca convencer o morador. Nos casos em que não há acordo, o morador é notificado e pode ser autuado. O Estado contava, até ontem, 1.086 casos de dengue. De acordo com Daniela Mill, da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), estão sendo investigadas duas mortes que podem ter sido provocadas por dengue hemorrágica. Uma é de um menino de 6 anos, de Barra de São Francisco, que ficou internado no Hospital Infantil, em Vitória; e outra é de um morador de Viana, de cerca de 50 anos. A Prefeitura de Vila Velha inaugura hoje, às 10 horas, o Pronto- Atendimento (PA) 24 horas destinado ao atendimento de casos de dengue. O PA está instalado em duas enfermarias do Hospital Municipal de Cobilândia. A unidade possui 12 leitos. Os pacientes deverão ser previamente encaminhados por uma das 15 unidades de Saúde do município. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

