MAURÍCIO PRATES
<b> A vida de artista amador é duríssima e um grupo capixaba de Vila Velha merece apoio e aplausos.
Os maus motoristas e criminosos em potencial continuam avançando no trânsito impunemente.
Corredor exclusivo para ônibus pode resolver parte do caos no trânsito. </b><br>
 <br>
Ângela Borges, uma das mais requisitadas cerimonialistas do Estado, a convite, amplia suas atividades para outras capitais. Uma outra faceta de Ângela é de ser uma excelente organizadora de viagens para o exterior, principalmente Nova Iorque.

O Tribunal Regional do Trabalho convida para a exposição Pinturas Diversas, da Tela Arte & Cia, no Espaço Cultural Ematra, centro de Vitória. A abertura será no próximo dia 7, às 19 horas, e a visitação poderá ser feita até 28 de julho, de segunda a sexta-feira, sempre das 13 às 19 horas.

A JORNADA de Anestesiologia do Sudeste Brasileiro, que acontece de 20 a 22 de julho no Centro de Convenções de Vitória, já está com as inscrições abertas. A Sociedade de Anestesiologia do Espírito Santo (Saes) pretende reunir cerca de 600 anestesistas, médicos residentes e acadêmicos da área. Entre os temas que serão discutidos, estão anestesia em cirurgia bariátrica e anestesia no tratamento de dor aguda e crônica.

CHUCHU em alta na feira política nacional. A subida de sete pontos de Geraldo Alckmin – de 22 para 29 – contra Lula, com 46, segundo pesquisa do Data Folha, sexta-feira passada, animou os tucanos e acendeu uma luz vermelha no Palácio do Planalto. Vamos ter mesmo um segundo turno nas eleições presidenciais!

OUTRA da Capital Secreta. O único capixaba presente na diretoria da recém-eleita Federação Nacional das Empresas de Rádio e Televisão é o cachoeirense, do distrito de Burarama, Paulo Gava.

A ATITUDE de alguns motoristas em momentos de congestionamento em Vitória é no mínimo revoltante. Os mal educados se aproveitam do trânsito mais lento, não tomam conhecimento do sinal quando ele fica vermelho e continuam passando, como se nada de errado estivesse acontecendo. Na outra pista, os motoristas não podem fazer muito além de assistir, de boca aberta, os carros se amontoando ao lado. Ou seja, tem uma fila de carros que vê o sinal abrir e fechar quatro ou cinco vezes sem sair do lugar, porque senão os outros passam, literalmente, por cima. Isso foi registrado no sinal da rua da Lama, em Jardim da Penha, na última sexta-feira por volta das 8 horas. E o guarda de trânsito? Não tinha.

ALGUÉM para fazer as suas compras de supermercado, arrumar o guarda-roupa, acompanhar a reforma da casa, localizar uma escola e organizar a documentação para a matrícula dos filhos, levar crianças ao médico e, de quebra, pegar a roupa na lavanderia. O que mais parece um sonho nada mais é que o “personal assistant”, profissional especializado em organização doméstica que anda fazendo o maior sucesso em São Paulo, principalmente entre empresários que se mudam para lá. Há empresas que disponibilizam também o serviço de acompanhante, para que as mulheres de executivos que viajam a trabalho não fiquem sozinhas. Numa rápida pesquisa em Vitória, a coluna não localizou nenhum profissional que preste esse tipo de serviço. É um mercado aberto, principalmente com a ascensão econômica do Estado.

CRIADORES de gado da raça nelore dos estados da Bahia, Rio de Janeiro e Minas Gerais já são presença confirmada para os dois leilões que serão promovidos pela Associação Capixaba dos Criadores de Nelore durante a GranExpoES, no dia 12 de agosto, no Centro de Eventos Floriano Varejão, na Serra. O II Leilão Integração Nelore Touros, que acontece às 14 horas, contará com 45 touros da raça nelore, destinados à reprodução e melhoramento genético. Às 20 horas começa o II Leilão Integração Fêmeas – serão leiloadas 35 fêmeas e doadoras Elite.

QUE CIDADE capixaba tem o perfil mais ideal para o lançamento de uma grande campanha política a não ser a Capital Secreta do Mundo, Cachoeiro de Itapemirim? 
No Estado, nenhuma! Não foi à toa que o governador Paulo Hartung guardou para o Dia de São Pedro, 29 de junho, o santo que faz chover e padroeiro da Princesa do Sul, o anúncio de sua caminhada para tentar a reeleição em 1º de outubro.
É chato ser cachoeirense, mas o que fazer?

PÉROLAS 
“Não temos nem lugar para ensaiar, mas não desistimos nunca, porque o show não pode parar”
Edson Nascimento, artista circense capixaba, de Vila Velha, que comanda com amor e dedicação o grupo “Cia Folgazões”, que se apresentou com sucesso e emoção à flor da pele na festa de inauguração do Shopping Jardins, quinta-feira passada, em Jardim da Penha. A rapaziada é competente e merece não somente apoio e aplausos, e sim estar presente em eventos, principalmente de cor capixaba. O fone do Edson é 9992 6670 e o e-mail: edsonvila@bol.com.br.
-
“Entrar em bola dividida nem se o zagueiro for amigo e conselheiro fiel. Em jogo pesado, na hora do vamos ver, ninguém segura ninguém”
Máxima de Leopoldino D´Amorim Prates, meu avô, já falecido, que antes de dar passos largos consultava os pés e checava as condições dos sapatos.  
-
“Isso também se mostrou inviável nessa caminhada”
Governador Paulo Hartung, falando sobre a tentativa de conseguir um sucessor para o Palácio Anchieta.
-
“O eleitor deverá ir ao comício para ver o político, e não o artista”
Da jornalista e marqueteira política Belisa Ribeiro, falando sobre o fim dos showmícios na campanha eleitoral.
-
“Doméstica não pára em emprego. Se a cada seis meses for necessário pagar seguro-desemprego para elas, vai ser complicado. Ninguém pensou nisso?”
A pergunta é da presidente da Associação Patronal dos Empregados Domésticos do Estado, Angélica Ramos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>