Rituais na terra e no mar para Iemanjá 
<b> As homenagens à Rainha do Mar foram marcadas por cânticos, batuques e orações em Camburi, na Praia da Costa e em Jacaraípe  </b>
 
Com cânticos, batuques e orações devotos pediram proteção e bênçãos a Iemanjá, ontem, nas praias da Grande Vitória. Flores, perfumes e jóias foram colocados aos pés da estátua que fica no píer da praia de Camburi. Os festejos em Camburi começaram às 13h30, quando o balaio que receberia os presentes foi colocado no píer. Depois das homenagens em terra, babalorixás, ialorixás e ogans foram para o alto-mar jogar as oferendas. O barco que levou os chefes religiosos da umbanda e do candomblé para alto-mar deixou a praia às 17h45. A bordo da escuna Cores do Mar II, eles seguiram para o ritual de entrega dos presentes entre Vitória e Vila Velha. Além dos adeptos do candomblé e da umbanda, participaram da festa pessoas de outras religiões e de todas as idades, que puderam conferir de perto, ainda, a apresentação do grupo de capoeira Barravento. “Sou católica, freqüento o kardecismo e sempre no dia 2 de fevereiro venho à praia homenagear Iemanjá. Peço amor, saúde e prosperidade. Tudo o que rezo para conseguir, geralmente, consigo”, afirmou a confeiteira Maria de Lourdes de Mattos, 45. Contramestre do grupo de capoeira Barravento, Rafael Ângelo Bizotto aproveitou a oportunidade para mostrar sua devoção à Rainha do Mar. “A capoeira tem tudo a ver com esse ritual. Tem toda uma história de descendência africana que precisa ser respeitada”, disse. Para Nilton Dario, presidente da Federação Afro-Brasileira de Vitória (entidade que organizou os festejos na capital), um balaio apenas já não é suficiente para receber tantos presentes. “Percebemos que um balaio já é pouco. Nos próximos anos, vamos ter de colocar mais duas ou três cestas”, ressaltou. As homenagens também foram prestadas na Praia da Costa, em Vila Velha. Na Serra, o culto foi promovido na Praça Encontro das Águas, com a organização da União Espírita Capixaba (Unescap), que tem como presidente Orlando Santos.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

