Bastidores do Metallica em documentário
<b> A maior banda de rock pesado do mundo mostra
em documentário a crise que quase acabou com ela </b>
A tribuna 
O Metallica é considerado a maior banda de rock pesado do mundo. Vendeu 90 milhões de discos desde 1981, mesmo tocando uma música indigesta para rádios e TVs, e foi o grupo que mais atraiu fãs em seus shows na década de 90 na América. 
Ou seja, ingredientes – e dólares – de sobra para que a paz e a tranqüilidade reinassem entre os seus integrantes. Certo? Errado.
Exatamente quando estava no auge, a banda viu tudo desmoronar. A demissão do baixista Jason Newsted após 15 anos, em abril de 2001, a guerra declarada contra o Napster e uma disputa insana de egos entre seus dois principais componentes jogaram a banda ladeira abaixo. 
Ninguém imaginava que o Metallica sairia dessa até que, em 2003, surge “St. Ange”, CD que traz a raiva estampada em todas as canções e recoloca o quarteto no topo em 30 países.
O documentário que chega ao Brasil em DVD duplo “Some Kind of Monster”, é um registro precioso dos dois anos mais turbulentos da banda. São 10 horas de imagens. 
Escancara as brigas entre o baterista Lars Ulrich e o guitarrista e vocalista James Hetfield pelo controle do grupo, mostra a influência do produtor Bob Rock, relata as mágoas do guitarrista Kirk Hammett, excluído do processo de criação, e revela as sessões de terapia a que todos se submeteram.
Golpe de marketing ou não, o fato é que o DVD mostra abertamente a crise que quase destruiu a carreira da banda. 
Em 2001, quando o filme começa, o clima não estava bom. Por decisão de James, Jason havia sido demitido. Em um trecho, ele admite que não queria o baixista se dividindo entre o Metallica e seu projeto paralelo, Echobrain.

• SOME KIND OF MONSTER – DVD com documentário sobre o Metallica. Direção de Joe Berlinger e Bruce Sinofsky. Paramount. 140 minutos. Preço sugerido: R$ 39,90.

ERRAMOS – Nas edições do AT2 do último final de semana, os valores dos ingressos no Cineart Glória e no Cineart Shopping da Terra foram divulgados incorretamente. Os valores corretos são: R$ 6,00 (inteira) e R$ 3,00 (meia) de sexta a domingo e feriados; R$ 4,00 de segunda a quarta; e R$ 3,00 na quinta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

