PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A próxima eleição
Nem bem baixou a poeira dos votos nas urnas e a eleição para a presidência da futura Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, em primeiro de fevereiro de 2007, já provoca especulações. 
Os campeões de votos, Guerino Zanon (PMDB) e Theodorico Ferraço (PTB), surgem naturalmente, ao lado de Paulo Foletto (PSB) e Marcelo Santos 
(PTB), dois governistas com peso na Casa. O ex-presidente Claudio Vereza (PT) é outra alternativa.
Já o atual presidente, César Colnago (PSDB), que não pode disputar a reeleição, a não ser que seja alterado o regimento interno, observa que nem sempre a densidade eleitoral das urnas é credencial.
“Todos os 30 eleitos têm o mesmo peso. A diferença é a capacidade de aglutinar, liderar e, claro, o apoio do governador Paulo Hartung (PMDB)”, opina.   

Segundo turno
A pergunta que não vai calar, nos próximos dias, é se no segundo turno o governador Paulo Hartung (PMDB) irá apoiar Lula, Alckmin ou ficará neutro. Na esfera petista, acredita-se que Hartung não irá esquecer a parceria com o governo federal refletida em obras.
No ninho tucano, a expectativa é que o governador só vai se posicionar, com tendência à neutralidade, após muita conversa e pesquisa.

Surpresas
Contrariando as pesquisas informais, o deputado federal Nilton Baiano (PP) e o deputado estadual José Esmeraldo (PDT) não foram reeleitos. Baiano, que teve 33.830 votos, acabou prejudicado pelo “fogo amigo” dos 35.393 votos dados ao médico Jorge Silva (PP), de São Mateus, seu antigo correligionário.
E José Esmeraldo, após vários mandatos como vereador em Vitória e dois como deputado, experimentou a primeira derrota.

Sessão tortura 
De um parlamentar reeleito, justificando porque não foi à sessão ordinária da Assembléia Legislativa, ontem, que durou cerca de 15 minutos e caiu por falta de quórum.
“Foi a típica sessão-tortura, pois havia muito esqueleto pelo chão”, comparou, referindo-se ao constrangimento de encontrar colegas que não se reelegeram.

Bairrismo eleitoral
Com três vereadores eleitos deputados estaduais – Hércules Silveira (PTB), Jardel dos Idosos (PMN) e Rafael Favatto (PAN) –, Vila Velha mostrou que o eleitorado canela-verde tem verniz bairrista.
Ao contrário de Vitória, que tinha vários vereadores candidatos e não elegeu ninguém. Perdeu até para a Serra, que elegeu o vereador Vandinho Leite (PL), e Alegre, que elegeu o vereador Elion Vargas (PRP).

Inseguros
Foram muitos os candidatos nessas eleições erguendo a bandeira da segurança, incluindo vários policiais civis e militares da ativa ou reformados. No entanto, somente o Cabo Josias das Vitória (PDT) se elegeu para a Assembléia Legislativa.
Sinal de que, mesmo sendo uma das maiores preocupações do momento, nem sempre quem atua na área se segura junto ao eleitorado. 

GaleriA

+ Instalada na Avenida Beira-Mar pela Prefeitura de Vitória, a placa com a palavra “Respeito” foi desrespeitada por vândalos que picharam o “R”.
+ O dia seguinte à eleição foi de muitos celulares desligados, lexotan para derrotados, chororô dos endividados e antiácidos na dieta dos vitoriosos.
+ Os tucanos Luiz Paulo Vellozo Lucas, Ricardo Ferraço, César Colnago e Ricardo Santos conversaram ontem sobre a comissão pró-Alckmin no segundo turno.
+ Assessor do deputado Délio Iglesias (PMN), que não foi reeleito, Rogério Cardoso tem estrela, pois assume como suplente a vaga de Jardel dos Idosos na Câmara de Vila Velha.
+ O Psol não brilhou nas urnas capixabas! <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Especial <br><br>