BARES
<b> Novidade na noite da Praia

O Teacher’s Pub acaba de abrir suas portas na Praia do Canto
e já conquista o público com boa música e pratos variados </b>
Rodrigo Prado 
Mal abriu as portas e o Teacher’s Pub já virou mania entre capixabas e turistas. Quem entra no bar tem a nítida sensação de que aquele é um espaço que já existe de longa data, tão rápida foi a sua aceitação. E olha que ele só foi inaugurado na última terça-feira. A comida, o ambiente e o atendimento não são os únicos responsáveis por tamanha repercussão.
O Teacher’s Pub funciona de terça a domingo, sempre com música ao vivo. Eis a outra isca que vem atraindo cada vez mais gente para o bar. O melhor de tudo é que tem para todos os gostos. 
Às terças, há show de jazz. Às quartas, sextas e sábados, quem dá a ordem é a MPB. Às quintas, tem grupo Ímã, com repertório variado. Aos domingos, é claro, é dia de pagode do bom.
Tantos ritmos não poderiam ser melhor apreciados sem os petiscos servidos na casa. O gorjão de badejo, acompanhado de fritas e molho rosé, é um dos pratos mais pedidos e custa R$ 18,00. Outro prato que tem muita saída, segundo Romeu Pereira Neto, proprietário do Teacher’s, é o filé mignon com queijo derretido, que sai a R$ 21,00.
Carne-de-sol com fritas (R$ 16,00), filé com fritas (R$ 16,00), filé de frango com queijo catupiry (R$ 18,00) e caldos de sururu, verde, feijão e gaúcho (R$ 6,00, cada) também são boas dicas para quem quer conhecer a casa.   
Instalado na rua Rômulo Samorini, na Praia do Canto, o Teacher’s Pub ocupa o mesmo espaço onde antes funcionava o Café 33.

Serviço

• Bar: Teacher’s Pub
• Endereço: rua Rômulo Samorini, 33, Praia do Canto
• Menu: petiscos variados, cerveja e drinques
• Atrações: música ao vivo todos os dias
• Funcionamento: terça a sábado, a partir das 18 horas; domingos, a partir das 17 horas
• Informações: 3224-6509 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

