BARES
<b> Festival de sabores

Rodapizza abre filial em Jardim Camburi com 130 sabores de pizza,
entre eles uma de frutos do mar e outra à moda mineira, com couve </b><br>
Michelle Guimarães <br>
Se já era difícil encontrar alguém que recusasse um convite para ir a uma pizzaria, as invenções da Rodapizza tornaram essa tarefa quase que impossível.
A casa, que abriu uma filial em Jardim Camburi, oferece em seu cardápio nada menos do que 130 sabores de pizzas, sendo 80 salgadas e 50 doces. 
Com isso, o cliente pode pedir desde a tradicional marguerita até combinações mais exóticas como a de caranguejo com parmesão e até de filé mignon. 
De acordo com o proprietário da casa, Alexandre Zardo, entre as preferidas pelos fregueses estão a de escondidinho de mariscos, que leva siri, bacalhau, camarão, palmito, catupiry e mussarela e, ao contrário das outras pizzas, tem o recheio por baixo dos queijos. 
Outra que também que vem fazendo sucesso é a mineirinha, que traz por cima da massa, coberta com molho de tomate e mussarela, couve, lingüicinha, bacon e ovos. 
As doces também já entraram na parada de sucessos da casa. Além de frutas diversas, como abacaxi, pêssego e banana, há tentações como a de morango com chocolate, que é uma das mais pedidas. 
“Infelizmente, essa é uma pizza de época, pois não temos morango o ano inteiro”, lamenta Zardo, dizendo que, provavelmente, terá de suspender a opção de dezembro a maio. 
Mas, quando isso ocorrer, os fregueses poderão se deliciar com outra opção igualmente tentadora, que são as pizzas de sorvete. Elas têm uma massa especial tipo biscoito amanteigado, que é servida totalmente coberta de sorvete.
E se ainda houver alguém que não se derreta diante de todas essas opções, a casa de Jardim Camburi acrescentou em seu rodízio batata frita e massas como rondele, canelone e lasanha de diversos sabores. Tudo isso incluído no preço do rodízio, que é de R$ 15,90 por pessoa.
Em Jardim Camburi, a Rodapizza funciona em uma casa com capacidade para 240 pessoas e tem dois decks ao ar livre. Para as crianças, há também um playground com balanço e escorrega. 
Como é tradição da casa, os aniversariantes que levarem 10 convidados pagantes, ganham o seu rodízio de presente. A direção da casa recomenda ligar antes para fazer reservas.  
Serviço
• Rodapizza – Rua Judith Leão Castelo, 360, Jardim Camburi (próximo ao supermercado Carone). 
• Quando: De terça a domingo, das 19 às 23h30.
• Preço: R$ 15,90 por pessoa.
• Informações e reservas: 3237-0202 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>