Vilã linda, loira e sexy
<b> Carolina Dieckmann dita
moda e acerta o tom com a
Leona de “Cobras & Lagartos”,
sua primeira vilã na telinha </b>
 
Carolina Dieckmann precisou de apenas alguns dias para encaixar as peças de Leona. Na garras da vilã de “Cobras & Lagartos”, na Globo, a atriz praticamente montou um quebra-cabeças. 
As principais peças eram unhas vermelhas, cabelo platinado, figurino abusado e uma audaciosa dose de irreverência. 
Para completar, além do visual descolado, muita malícia e uma generosa braçada de inconseqüência recheiam a primeira vilã da carreira da carioca. 
Desde que estreou na TV aos 13 anos de idade, como a ingênua Cláudia da minissérie “Sex Appeal”, 10 mocinhas angelicais contornam a carreira da atriz. 
Carolina foi até reservada para viver o papel título de “Sinhá Moça”, trama das seis da Globo, hoje interpretada por Débora Falabella. Mas a direção da Globo preferiu que ela estreasse na maldade com a peçonhenta Leona. 
“Acho que eu teria mais dificuldades em estrear em uma trama de época com a Sinhá. Mas, nesse momento da minha carreira, nada foi melhor do que uma vilã”, assegura a atriz de 27 anos, antes de emendar: “O problema é que ela me deixa exausta, me suga. Sou um trapo de mulher depois de gravar as cenas da Leona”, confessa.
Cobras & Lagartos – Globo, 19h15, de segunda a sábado.

“A Leona é uma delícia”

TV Tudo – Em 13 anos de carreira você fez 10 mocinhas e essa é sua primeira vilã. Como tem sido a experiência de fazer uma malvada?
Carolina Dieckmann – Eu nunca tive vontade de fazer uma vilã, mas de diferenciar minhas mocinhas. Achava isso o mais difícil. A mocinha é muito mais complicada de fazer. A Leona é uma delícia porque ela me permite tudo, é um universo muito engraçado. 
– Como vilã a Leona fornece os elementos básicos, como atitudes maquiavélicas e maniqueístas e o próprio visual da loura má. Esses acessórios foram seu percurso na composição dela?
– Concordo que ela tem todos os adjetivos e predicados de uma verdadeira vilã. Além de agir com maldade, a Leona chega a rir das coisas que faz porque é muito irresponsável. Ela não se diverte com a maldade, mas com a irresponsabilidade. 
– Essa leveza dificulta por você precisar reafirmar que ela é uma vilã? Dá mais trabalho deixá-la crível? 
– É muito mais difícil. Isso a deixa mais rica porque ela fica mais contraditória, com muitas nuances. Ela é muito intensa. Quando ela sofre é de verdade, quando está feliz, está radiante. 
Ela é intensa. Eu merecia uma personagem assim.
– Merecia? 
– Acho que sim. Ela é muito coerente com a minha entrega. Eu sou uma atriz de televisão. Sempre gosto de frisar isso. Minha carreira é aqui. Sou contratada pela Globo.  
Sou uma atriz muito entregue.  Acho que eles merecem a minha entrega também.
– Por ter crescido fazendo TV, em algum momento você sentiu falta do embasamento do teatro ou de cursos de interpretação para se aprimorar como atriz?
– Poucas pessoas são formadas na TV, como a Glória Pires.  Não vou lhe dizer que o teatro não me fez falta porque eu não tenho capacidade de medir isso. 
Mas hoje assumo que nenhum curso de interpretação me faz falta. O que me ensinariam em três meses eu aprendi em 13 anos aqui dentro. 
– Quando realmente teve certeza de que seguiria esta carreira?
– Depois que eu tive filho (Davi, 7 anos, do casamento com o ator Marcos Frota), fui chamada para fazer a Camila em “Laços de Família”, que foi um marco da minha carreira. 
Naquele momento, fiquei em dúvida. Pensei: “E agora? Preciso realmente saber se quero essa profissão para dizer o que sou para o meu filho”. Viver essa personagem com leucemia foi crucial para que eu me enxergasse, de fato, como atriz. 
– Foi a personagem que mais lhe exigiu como atriz?
– Sem dúvida. Me exigiu profissionalmente, fisicamente e emocionalmente. Foi pesado. Sofri muito, raspei a cabeça, nasci de novo ali. 
Foi a personagem mais importante da minha carreira porque eu fiz com a total consciência que ali eu realmente não tinha volta, não podia ser outra coisa. Teve um peso muito íntimo.

Trajetória na TV

• “Vira Lata” (Globo, 1996) – Renata.
• “Por Amor” (Globo, 1997) – Catarina
• “Laços de Família” (Globo, 2000) – Camila
• “Mulheres Apaixonadas” (Globo, 2003) – Edwiges.
• “Sex Appeal” (Globo, 1993) – Cláudia.
• “Fera Ferida” (Globo, 1993) – Carol.
• “Tropicaliente” (Globo, 1994) – Açucena.
• “Malhação” (Globo, 1995) – Juliana.
• “Da Cor do Pecado” (Globo, 2004) – Júlia.
• “Senhora do Destino” (Globo, 2004) – Lindalva/Isabel.
• “Cobras & Lagartos” (Globo, 2006) – Leona.

Confissões de adolescente
Dentre todas as mocinhas que viveu na telinha, a que mais traz saudades para Carolina Dieckmann é Açucena. Não só pelo romantismo das imagens da trama “Tropicaliente”, gravadas no Ceará. 
Mas porque justamente nessa fase, a atriz teve de se afastar da família durante muito tempo para atuar na novela. Por isso, Carolina garante que acabou amadurecendo precocemente aos 14 anos de idade, quando começou a ter de aprender a se virar sozinha. 
“Lembro da leveza daquela época. Tinha acabado de perder a virgindade, estava descobrindo o mundo. Não tinha minha mãe a tiracolo como a maioria das adolescentes atrizes. Me virava sozinha”, valoriza.

Passado de atleta

Carolina Dieckmann esconde a sete chaves seu passado de atleta. A atriz, que hoje assume que detesta fazer qualquer tipo de exercício físico, já foi campeã de ginástica olímpica no Clube de Regatas do Flamengo, no Rio. 
Depois do colégio, no turno da manhã, Carolina passava em casa, almoçava e ia treinar cinco horas por dia, dos seis aos 13 anos de idade. 
Mas teve de deixar de lado a ginástica olímpica assim que estreou como atriz, pois não tinha mais tempo disponível para o esporte. “Hoje não malho por trauma. Aquilo foi um pesadelo na minha vida. Nunca mais quero fazer ginástica na vida!”, desabafa a atriz.
Para manter a forma, no entanto, Carolina conta com o saudável cardápio de sua casa, preparado por seu namorado, o roteirista Thiago Worcman, que alterou os hábitos alimentares de Carolina e de seu filho, Davi. 
Quando gravava “Senhora do Destino”, na pele de Lindalva e Isabel, a atriz assume que sempre que chegava no Projac pedia um cheeseburguer, batatas fritas e um litro de refrigerante. 
“Cheguei a ter o colesterol altíssimo. Agora aprendi a gostar de comer legumes e verduras. Isso me emagreceu e me deixou mais saudável. Na verdade, eu me cuido muito pouco”, confessa, antes de emendar: “A Leona é muito vaidosa, mas eu sou o oposto dela”, jura.  

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

