SEU PROGRAMA
<b> Capixabas se dão bem em São Paulo

Cidade irá sediar festival CortaCurta,
criado pelo grupo capixaba Cine Falcatrua </b>
 
Imagine um festival de cinema sem pré-seleção. Em que todos os filmes inscritos são exibidos, independente de formato, época de produção, duração, tema ou outro tipo de classificação. 
Em que a ordem dos filmes será exibida de acordo com o humor do projecionista e de sua química com o público. Assim é o festival CortaCurtas. 
Idealizado pelo coletivo capixaba Cine Falcatrua ao lado do instituto Itaú Cultural, recebe inscrições até o dia 20 de janeiro e suas exibições acontecem entre 21 e 28 de março, em São Paulo. 
“Uma das idéias é mostrar que o cinema digital não implica necessariamente a instituição de um controle rígido”, explica o grupo capixaba que surgiu no campus da Universidade Federal do Espírito Santo, em Vitória. 
Como festival, o CortaCurtas se propõe a promover uma nova forma de consumo audiovisual, definida menos pela vontade dos curadores/patrocinadores/realizadores, e mais pela relação entre projecionista e público. 
O Falcatrua começou há dois anos, como um projeto de extensão de estudantes da Ufes, de diferentes cursos. Atua não só exibindo filmes, mas também publicando e pesquisando idéias ligadas à utilização de novas mídias aplicadas ao cinema. 
Assim, começaram exibições gratuitas de filmes em locais públicos. Baixados via internet, raridades, lançamentos e curiosidades desfilavam pela tela do cineclube. 
As exibições sempre foram gratuitas, mas o grupo nunca primou por um público especifico. Como priorizou a diversidade tanto dos locais de exibição, quanto do produto audiovisual, acabou tendo uma diversidade de público constante. 
São exibidos desde seriados de TV até curtas em película. O cineclube teve problemas com a lei na metade do ano passado, quando foi notificado por exibir filmes como “Kill Bill” e “Fahrenheit 11 de Setembro” antes de suas estréias oficiais no Brasil. 
Claro que depois veio uma onda de apoio: o movimento cineclubista nacional e internacional, cineastas, produtores, festivais, jornalistas e  intelectuais.
Mais informações podem ser conseguidas pelo site www.itaucultural.org.br ou pelo email cortacurtas@gmail.com. 

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

