Ufes divulga resultado do vestibular
<b> A lista será afixada hoje na CCV, 
no Campus de Goiabeiras. 
Os candidatos também podem 
conferir amanhã em A Tribuna </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo divulga hoje, a partir das 8 horas, a lista dos 2.825 aprovados no VestUfes. A relação será afixada na Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV), no Campus de Goiabeiras. A Tribuna vai publicar amanhã a listagem completa dos classificados.
Quem está com os dedos cruzados é Gisele Albergaria, 19. “Apostei todas as minhas fichas neste vestibular, mas, se não passar, vou fazer uma faculdade particular no meio do ano”, disse a estudante, que está tentando vaga no curso de Administração de Empresas. 
O candidato Paulo Augusto Damásio Martins também está na expectativa. Já o estudante Thiago Silva Faria, 18, não está tão ansioso para ver o resultado. 
Ele fez o VestUfes pela segunda vez, para Medicina, mas afirmou que não vai cursar. “Eu decidi que vou fazer Medicina Veterinária e já comecei o curso em uma faculdade particular”, comentou.
Para quem estudou muito e abriu mão de algumas coisas para se dedicar aos estudos e passar no vestibular e não passou, psicólogos dão algumas dicas. 
“Não é o fim do mundo, o que vale é a experiência”, afirmou a psicóloga Cristina Soneguetti Simon. Ela ressaltou que este é o momento de observar o que pode ser melhorado para o ano seguinte.
Já o psicopedagogo clínico e terapeuta de família Cláudio Miranda recomendou que os familiares dêem apoio ao candidato, estimulem os estudos e não camuflem a perda, mas o incentivem a continuar. 
“Uma dica é que o adolescente procure lembrar tudo que já teve sucesso na vida, para perceber que não é um perdedor”, orientou. 
Os alunos vão ter mais uma oportunidade de garantir vaga, porque várias instituições particulares de ensino superior do Estado estão apostando em processos seletivos simplificados para atrair os alunos que ainda estão à procura de um lugar para terminar os estudos.

Cursinho já tem 610 inscritos

O projeto Universidade Para Todos já registrou 610 inscritos no primeiro dia de inscrição. No ano passado, o primeiro dia contou com 231 inscrições. 
Até o próximo dia 10, poderão ser feitas as inscrições, com atendimento das 10 às 16 horas, na Caixa Econômica do Campus de Goiabeiras. A taxa é de R$ 17,00.
“Em 2005, tivemos 7.600 inscrições e esperávamos 8 mil para este ano. Agora, com a grande procura já no primeiro dia, esse número deve aumentar”, afirmou o coordenador do projeto, Fernando Corteletti. 
São mil vagas destinadas aos alunos que estão cursando o 3º ano do ensino médio em escolas estaduais e 500 para quem concluiu o ensino médio na rede pública. Mas o número pode aumentar para 800. 
Os inscritos vão fazer prova objetiva com 40 questões no dia 5 de março. O resultado sairá no dia 19 e a aula inaugural está marcada para o dia 1º de abril. 

Nova chance em faculdades

Unesc (3723-3000 – Colatina / 3243-8800 – Serra)
• Cursos: Administração com habilitação em Análise de Sistemas, Administração com habilitação em Gestão de Recursos Humanos, Ciências Contábeis, Direito, Enfermagem, Farmácia, Fisioterapia, Normal Superior, Nutrição, Sistemas de Informação e Processamento de Dados.
• Inscrições: Até o dia 17 de fevereiro. As provas são agendadas. Os interessados devem comparecer nos campi Colatina ou Serra, apresentar o histórico escolar e fazer o requerimento de vagas. A prova, gratuita, é de Redação.

Fabavi (3232-0018)
• Cursos: Administração com ênfase em Marketing, Administração com ênfase em Marketing e Administração com ênfase em Comércio Exterior.
• Inscrições: Gratuitas até o dia 10 de fevereiro. Os interessados devem agendar a prova, de Redação. O resultado sai em 24 horas.

Consultime – Unives (3324-4343)
• Cursos: Administração, Pedagogia, Redes de Computadores (tecnólogos) e Hotelaria.  
• Inscrições: Gratuitas até o dia 11. A prova, que tem 25 questões de Português, 25 de Matemática e Redação, deve ser agendada. É necessário levar carteira de identidade.

Faesa – Campus I (2122-4112)
• Cursos: Design de Interiores, Sistemas de Informação, Gestão de Empreendedorismo (tecnólogo), Rede de Computadores (tecnólogo).

Campus II (2122-4527)
• Cursos: Jornalismo, Publicidade e Propaganda, Pedagogia e Magistério.

Campus II (2122-4570)
• Cursos: Psicologia, Enfermagem, Terapia Ocupacional, Educação Física, Fonoaudiologia.
• Inscrições: R$ 30,00 até dia 10. A prova inclui matérias de todas as áreas de conhecimento, inclusive Redação. O estudante deve procurar a instituição com cópia da carteira de identidade e do histórico escolar do ensino médio.

Univila (3200-4358)
• Cursos: Comunicação Social com Habilitação em Publicidade e Propaganda, Sistemas de Informação, Serviço Social, Pedagogia.
• Inscrições: Até o próximo dia 10 e custam 2Kg de alimentos não-perecíveis. A prova é de Redação e os alunos devem agendar com a instituição.

São Camilo (28 - 3526-5911)
• Cursos: Administração, Comunicação Social, Enfermagem, Fisioterapia, Nutrição, Geografia, História, Matemática, Física/Química, Turismo, Letras/Inglês.
• Inscrições: Abertas até o dia 11 e custa R$ 30,00. Seleção através de prova de Redação. O interessado deve agendar na faculdade. É necessário apresentar histórico escolar, cópia da carteira de identidade e uma foto 3x4.

Novo Milênio (3399-5500)
• Cursos: Não divulgados pela instituição.
• Inscrições: Custam R$ 30,00 ou uma cesta básica e serão realizadas até o dia 6 de tarde. A prova vai ter características parecidas com a do vestibular, onde serão cobradas todas as matérias. Para fazê-la, o aluno deve entrar em contato com a instituição e marcá-la individualmente.

Estácio de Sá (3237-1632 – Vitória/ 3349-3191 – Vila Velha)
• Cursos de Vitória: Fisioterapia, Administração Geral, Administração com Comércio Exterior, Administração com Marketing, Educação Física, Direito, Turismo, Publicidade e Propaganda, Jornalismo.
• Cursos de Vila Velha: Administração Geral, Administração e Marketing, Administração em Comércio Exterior, Direito e Turismo.
• Inscrições: Custam duas latas de leite em pó e devem ser feitas até a próxima quarta-feira, dia 8. Para fazer a prova de Redação, os interessados devem entrar em contato com a instituição e levar a carteira de identidade.

Cesat (3328-8222)
• Cursos: Administração, História, Secretariado Executivo Trilíngüe.
• Inscrições: custam 3Kg de alimentos não perecíveis e devem ser feitas até o dia 10. Para fazer a prova, o interessado deve preencher uma ficha na secretaria, com cópia de conclusão do ensino médio e carteira de identidade. Não é preciso agendar o exame, que envolve conhecimentos gerais e Redação.

Pio XII (3343-2563)
• Cursos: Biomedicina, Direito, Ciências Contábeis, Administração e Comércio Exterior.
• Inscrição: Não há data limite para o término do período de inscrição, que é gratuita, mas as aulas começam na próxima segunda. Para fazer a prova, o aluno deve marcar os testes de atualidades e de Redação. O histórico escolar do estudante também será avaliado. É importante levar carteira de identidade, histórico do ensino médio e duas fotos 3x4.

Saberes (3227-8203)
• Cursos: Letras/Português e Inglês, Letras/Português e História.
• Inscrições: Podem ser feitas até quarta-feira, dia 8, e custam um livro de literatura usado ou novo, que será doado para bibliotecas de instituições públicas. Para fazer a prova de Redação, o interessado deve agendar com a faculdade.

J. Simões (3361-1002)
• Cursos: Comunicação Social, Pedagogia e História.
• Inscrições: R$ 15,00 e podem ser feitas até a próxima segunda-feira, dia 6. O interessado deve agendar a prova, que envolve conhecimentos gerais, Redação, Língua Portuguesa e raciocínio lógico. É importante levar foto 3x4 e cópia de um documento de identidade.

Uniest (3226-5926)
• Cursos: Administração, Ciências Contábeis e Engenharia Elétrica.
• Inscrições: Gratuitas, até o próximo dia 21. A prova de seleção envolve Redação, 10 questões de Matemática e 10 questões de Português. É preciso agendar.

Fase (3388-3799)
• Cursos: Normal Superior e Administração.
• Inscrição: É gratuita e pode ser feita até a próxima segunda-feira. Para fazer a prova de Redação, é preciso agendar. É necessário levar cópia da carteira de identidade.

UVV (3320-2128 e 3320-2064)
• Cursos: Administração com habilitação em Negócios Internacionais ofertado na UVV Vitória, Ciências Econômicas, Comunicação Empresarial e Estratégias em Eventos, Comunicação Social com habilitação em Jornalismo, Comunicação Social com habilitação em Publicidade e Propaganda, Criação e Gestão de Negócios da Moda, Desenho Industrial, Enfermagem, Fonoaudiologia, Fotografia, Gastronomia Criação e Gestão, Gestão de Resíduos e Reciclagem, Gestão de Vendas, Marketing, Nutrição, Produção Audiovisual, Psicologia, Segurança do Trabalho, Zootecnia e Turismo.
• Inscrição: Os interessados devem agendar avaliação.  O processo seletivo simplificado será na próxima quinta-feira, dia 9, às 18h30, no Campus Boa Vista, Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

