Documentários de graça em Vila Velha
<b>  </b>
 
Cinco documentários inéditos e premiados na edição 2003 do programa Rumos Itaú Cultural serão exibidos às quartas-feiras deste mês no teatro Municipal Hélio Viana, no centro de Vila Velha. Será sempre a partir das 20 horas e a entrada é franca.
Os trabalhos são “Aristocrata Clube”, que fala da identidade negra durante a década de 60; “Invisíveis Prazeres Cotidianos”, que aborda a comunicação por blogs; “Garota Zona Sul”, sobre duas jovens de realidades diferentes; “Carrapateira Não Tem Mais Ciúmes da Apollo 11”, sobre uma cidadezinha no interior paraibano; e “Sertão de Acrílico Azul Piscina”, que traz uma visão inusitada do sertão nordestino. 
Os documentários fazem parte da série “Brasil 3x4” do projeto Rumos Itaú Cultural de Cinema e Vídeo.

Serviço
• Evento: Mostra “Brasil 3x4”
• Onde: Teatro municipal Hélio Viana, em Vila Velha
• Entrada: Franca
• Horário: Sempre a partir das 20 horas
• Quando: Todas as quartas de agosto
• Programação: “Carrapateira Não Tem Mais Ciúmes da Apollo 11” (hoje); “Garota Zona Sul” (dia 10); “Sertão Acrílico Azul Piscina” (dia 17); “Aristocrata Clube” (dia 24); “Invisíveis Prazeres Cotidianos” (dia 31) 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

