Tecnologia de última geração
<b> Leitor de impressão digital e
som excepcional, que transforma
o laptop em um home theater portátil,
são alguns destaques dos lançamentos </b>
 
Famosas no mercado de portáteis, a Acer e a LG não brincam em serviço quando o assunto é notebook. Tecnologias avançadas e modelos que primam pela eficiência fazem parte dos acervos das fabricantes.
Apostando na tecnologia de processadores duplos, a multinacional taiwanesa lança no mercado brasileiro o notebook Acer TM 4672 WLMi-XPP. Enquanto a LG anuncia os seus três novos notebooks vencedores do prêmio Reddot Design, incluindo o “Best of the Best” (Melhor entre os Melhores).
O lançamento da Acer, o modelo TravelMate 4672 WLMi-XPP, da série TM4670 vem com processador de núcleo duplo que acaba de chegar ao Brasil e oferece tudo o que uma empresa precisa para desenvolver o potencial de seus negócios.
Juntamente com o TM 8200 e o TM 3012WTMi, o novíssimo equipamento, sem rivais quando o assunto é eficiência e funcionalidade, já está disponível via canal de distribuição local.
Os modelos TravelMate 8200 e o 3012 WTMi, ambos com base na revolucionária tecnologia “Napa”, conseguem unir excelente performance à tecnologias de última geração.
Com preço sugestão para o usuário final de R$ 5.780,00, o TM 4672 WLMi-XPP tem 512MB DDR2 de memória e faz uso extensivo de 80 GB Disco Serial ATA 5400rpm.
Com design avançado, elegância nos detalhes e pesando 2,95 kilos, o ergonômico TM 4672 WLMi-XPP garante uma navegação sem dificuldades, sendo fácil de usar mesmo quando acoplado a base de expansão Acer ezDock, opcional, com interface PCI Express, o que garante uma integração perfeita com os periféricos instalados em um escritório. 
O TM 4672 WLMi-XPP vem ainda com inúmeras capacidades multimídias como DVD super multifunção externo para leitura e gravação de CDs e DVDs. Além disto, o portátil incorpora tela de 15,4 polegadas Wide XGA, com a opção de cartões de vídeo até 256 MB GDDR2, aplicativo Acer GridVista e conectividade DVI-D, proporcionando a visualização de imagens extremamente nítidas. 
PREMIADOS
Enquanto a Acer investe em tecnologia, a LG apresenta seus notebooks campeões. Entre os destaques das novas máquinas, que já estão chegando às lojas, está o Bluetooth de segunda geração, o  BlueCore, que apresenta maior estabilidade e velocidade de transmissão de dados que o Bluetooth atual. 
Os modelos vencedores: S1 Express Dual, T1 Express Dual e TX Express fazem parte da linha Rocky da LG. O T1 Express Dual, em especial, ganhou o prêmio “Best of the Best”, conferido somente a três produtos por ano. 
A Linha Rocky LG de notebooks é uma série de quatro modelos que se destaca por ser  uma das primeiras do mercado mundial a apresentar o processador Intel Dual Core, a mais moderna versão de processador da empresa, que se baseia no desempenho de dois núcleos trabalhando simultaneamente.
Com widescreen de 14,1 polegadas, o T1 Express Dual apresenta como destaque seu atraente design, formando um conjunto harmonioso com o preto reluzente do exterior e o branco do teclado, que o diferencia do design de notebooks convencionais e,  conseqüentemente, promove uma grande aceitação entre os consumidores.
Com apenas 1,9 quilos e tela de 14,1 polegadas, esse notebook ostenta extraordinária portabilidade.
 Já o S1 Express Dual apresenta widescreen de 15,4 polegadas e design em preto reluzente. Com tecnologia móvel Intel Centrino Duo, esse notebook possui a última palavra em tecnologia de vídeo (ATI  Mobility Radeon  X1K Series) e áudio. Além disso, oferece nível máximo de segurança por meio de um chip incorporado de segurança chamado TPM e um leitor de impressão digital. 
 O ultraportátil TX Express tem widescreen de 12,1 polegadas e pesa 1,1 quilos. A simplicidade que se revela ao ser aberto encanta e chama a atenção. Os cantos arredondados e sofisticados conferem ao modelo um estilo esportivo. O TX Express é o primeiro subnotebook do mundo com placa de vídeo off-board NVIDIA Geforce Go 7300.
Cada notebook da Linha Rocky tem duas antenas, e cada uma delas abrange seis faixas de freqüência. Isso faz com que a conexão se torne mais estável e de ampla cobertura. Também vale destacar o Som Dolby Digital 5.1 canais. O recurso fornece som excepcional, como um home theater portátil e tela LCD com tecnologia Fine Bright que proporciona cores mais vibrantes, nítidas e imagens mais precisas e fiéis.
Os preços estão a partir de R$ 9.999,00.

Mais leve e com melhor performance
A Itautec lançou o InfoWay Note N8610, com processadores Intel Centrino Duo, de núcleo duplo, que chega ao mercado por R$ 6.599. O produto conta com o mais recente avanço de nanotecnologia, com um projeto que permite incluir em um único chip dois núcleos de processamento.
Isso oferece maior capacidade de processamento e melhor eficácia no consumo de energia e resulta em um produto com melhor performance, mais autonomia de bateria e mais leve.
“O mundo dos negócios deixou de se preocupar com a portabilidade dos computadores pessoais e quer eliminar as barreiras físicas da tecnologia nas suas transações. Um notebook de alta performance e com acesso internet sem fio permitirá ao cliente ficar o tempo todo on-line e em qualquer lugar”, afirma o gerente executivo comercial da empresa, Flávio Philbert. 
Mais informações podem ser encontradas no site www.itautec.com.br.

Promoção até dia 10

Itautec InfoWay Note W7620 em 10 X R$ 299,90 sem juros
• Processador Intel Celeron M360 (cache L2 1024 KB, clock 1,40 GHz, FSB 400 MHz)
• Microsoft Start Edition
• Tela Widescreen de 15,4 polegadas
• 256 MB de memória
• HD 40 GB - Combo (DVD + CD-RW)
• Placa de vídeo integrada
• Fax Modem 56 Kbps
• Placa de rede Intel PRO Wireless 2200 b/g
• AVG Antivirus 
• Microsoft Office Trial 2003
• Wireless Integrado - Cartão Oi Wi-Fi
• 1 ano de garantia

Itautec InfoWay Note W7210 em 10 X R$ 399,90 sem juros
• Processador Intel Celeron M350 (1,30 GHz, FSB 400 MHz)
• Microsoft Windows XP Home
• Tela Widescreen de 12,1 polegadas
• 256 MB de memória
• HD 40 GB - Combo (DVD + CD-RW)
• Placa de vídeo integrada
• Fax Modem 56 Kbps
• Placa de rede Intel PRO Wireless 2200 b/g
• AVG Antivirus 
• Microsoft Office Trial 2003
• Wireless Integrado - Cartão Oi Wi-Fi
• 1 ano de garantia balcão 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

