SEU PROGRAMA
<b> Mostra de vídeos no Museu de Arte

A terceira edição da mostra de
vídeos universitários começa hoje </b><br>
 <br>
Começa hoje a 3ª Mostra Universitária de Vídeo – MUV 2006 no Museu de Arte do Espírito Santo (Maes). A mostra é promovida pela Coordenação de Cinema e Vídeo da Secretaria Estadual de Cultura e tem o objetivo de divulgar, exibir e premiar a produção universitária de vídeo capixaba e a nacional. 
Na programação estão a exibição dos vídeos selecionados, oficina e debates. Ao todo, 28 vídeos, entre animações, documentários, experimentais e ficções participam da mostra competitiva. 
Um júri oficial, formado por professores universitários e profissionais da área de cinema e vídeo escolherá os três melhores vídeos, que serão premiados com o Troféu MUV-Maes/Melhor Vídeo 2006. 
O público da mostra também constituirá um júri popular, elegendo o melhor vídeo em cada sessão, através de votação. Os 10 vídeos mais votados receberão certificados e participarão de uma mostra especial. 
Nesta edição, os capixabas prevaleceram com 20 vídeos classificados. De fora do estado vieram três vídeos de Minas Gerais, um de São Paulo, um de Pernambuco, um de Brasília e dois do Rio de Janeiro. 
Às quartas-feiras, de hoje ao próximo dia 24, a partir das 17 horas, será realizada a mostra competitiva de vídeos. Em seguida, às 19 horas, professores serão convidados para discutir a interface entre o audiovisual e a universidade. 
Hoje, os professores Cléber Caminati (do curso de Comunicação Social da Ufes) e Déborah Diksha (do curso de Desenho Industrial da Ufes) são os convidados para discutir o tema “Vídeo e Arte – Processo ou Produto?”.
A partir de sexta-feira até 10 de junho será realizada a oficina gratuita de Maquinaria do Cinema, no Centro Cultural Carmélia M. de Souza. 
O curso ministrado por Rosimar Cunha tem como objetivo introduzir os alunos na operação de equipamentos de iluminação, elétrica e maquinaria de um set de filmagem, ensinando o conhecimento técnico-operacional de diversos equipamentos utilizados em produções. 
Sempre aos sábados, de 14 às 18 horas, a oficina oferece 30 vagas. A inscrição será feita prioritariamente para os universitários inscritos com filmes na mostra. Os interessados devem enviar e-mail para muvmaes2006@gmail.com, com o currículo para a avaliação.
No dia 27 de maio serão conhecidos os vídeos premiados. Na ocasião, o professor Alexandre Curtiss será homenageado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>