Batalhas em Vitória
<b>  </b>
 
Texto: Gabriela Galvão Infográfico: Zota Coelho

Quem passa pela avenida Beira-Mar, em Vitória, não imagina que bem perto dali, há séculos, piratas e portugueses disputaram a ilha. Em terra firme, índios defenderam com unhas e dentes suas aldeias da invasão dos colonizadores portugueses.
 Todos estes fatos fizeram parte dos primeiros anos de vida da cidade, que, ao completar 455 anos na próxima quinta-feira (dia 8), mostra seu passado de lutas e glórias, como relatam historiadores entrevistados por A Tribuna.
Em 1535, o donatário Vasco Fernandes Coutinho avistou a nova capitania e logo foi surpreendido pela recepção nada amistosa dos índios, que atacaram os invasores com flechas. As boas-vindas deram o tom de como seria o início da ocupação.
A presença e o ataque dos índios fizeram com que a sede da capitania, instalada desde o começo em Vila Velha, fosse anos depois transferida para Vitória. 
Além da mudança, a história da cidade traz detalhes ímpares, como o registro da primeira mulher a comandar uma capitania no Brasil, Luísa Grinalda.
E não faltam heroínas. Em 1625,  a espanhola Maria Ortiz, aos 25 anos, ajudou a espantar os invasores holandeses. 
Os jesuítas não ficaram de fora da trama. Com a construção de capelas, igrejas, colégios, eles tiveram papel importante na colonização, como comprovado em registros de fatos da época. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

