MAURÍCIO PRATES
<b> Ficar bonita e magrinha está mais acessível. Mas sempre atente para a capacitação dos profissionais!
Será em Guarapari o maior encontro de torrefadores de café do Brasil.
13º antes da hora pode significar problemas, e não soluções. </b><br>
 <br>
EM BUSCA de uma cinturinha mais afinada, popularmente conhecida como “cinturinha de pilão”, mulheres têm agora a opção e a comodidade de realizar alguns tratamentos estéticos no mesmo lugar em que cortam os cabelos e fazem as unhas. 
Mas atenção! O trabalho é realizado por profissionais especializados, assim como nas clínicas de estética.
Em salões da Grande Vitória que oferecem o serviço, a moda que está tomando conta é a Redução de Medidas, tratamento à base de massagem e produtos corretos.
Com pelo menos 10 sessões, a cliente consegue perder medidas invejáveis.
Mas antes de encarar isso, converse com seu médico.

AS facilidades são muitas, mas especialistas afirmam que o ideal é que a antecipação do 13º salário só vale a pena quando for para pagar contas com juros nas alturas como, por exemplo, os cobrados no cheque especial e cartão de crédito.

ENCAFÉ. Será em Guarapari, entre os dias 22 e 25 de novembro, o Encontro dos Torrefadores do Brasil (Encafé), sob a coordenação da Associação Brasileira da Indústria do Café (ABIC). São esperados 700 participantes.

ALERTA. Uma pesquisa realizada no Rio de Janeiro constatou que as executivas e as profissionais liberais estão mais propícias a doenças como infarto, acidente vascular cerebral e cânceres, e estão perdendo qualidade de vida. O cardiologista Aloir Queiroz disse que o índice é preocupante, e alerta as mulheres que chegaram à menopausa. “As mulheres têm alguns fatores de proteção natural que são reduzidos com a chegada da menopausa”, contou.

A UNIDADE Regional de Saúde de Feu Rosa, na Serra, está realizando cirurgias de vasectomia gratuitamente. O serviço, que faz parte do atendimento de esterilização cirúrgica voluntária do Programa de Atenção Integral à Saúde da Mulher (Paism), já conta com 22 pacientes cadastrados para as próximas cirurgias. As operações são feitas três vezes por dia, sempre às quintas-feiras, a partir das 13 horas.

CAPIXABAS vão ser ouvidos em São Paulo. O programa da Rádio Poste UVV, “Subindo no Caixote”, foi aprovado no Programa do Estudante da Rádio Cultura AM da capital paulista. Como prêmio, os apresentadores Juliana Gabriela, Lídia Travassos, Sthefanny Gozze e Vitor Cei vão ter o programa transmitido lá. Outros oito programas foram selecionados, de faculdades de São Paulo, Paraná, Pará e Pernambuco.

Pérolas

“Afinal, o que é o PSDB? Que partido é esse, sem plataforma, sem símbolo, a não ser uma aguada candidatura, posando de ‘limpinha’, um partido que não berra, não urra, não deseja nada? Desorientados, divididos e ociosos, não têm bala para competir com o carisma cínico e populista do Lula. Já eram.”
Arnaldo Jabor, em crônica cujo título foi “Burrice no poder chama-se fascismo”, publicado no jornal O Globo, dia 29 último.
•  •  •
“Meu principal plano político é ser presidente do Fluminense.”
Resposta do secretário de Desenvolvimento e do Turismo do Espírito Santo, Júlio Bueno, à pergunta “Quais são seus planos políticos para essas eleições?”, feita por um jornalista da revista Brazilian Business.
•  •  •
“A inteligência e sua capacidade de escolher corretamente os cremes que ela vai passar na pele.”
Resposta provocativa do vocalista da banda Skank, Samuel Rosa, sobre o que ele mais gosta numa mulher. 
•  •  •
“Só durante o ano de 2006, o patamar de produção está passando de 30 mil para 130 mil barris diários de petróleo.”
Márcio Félix Bezerra, gerente geral da Unidade de Negócios da Petrobras no Estado, falando sobre o crescimento da empresa em terras capixabas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>