Evento de TI em Vitória
<b> Uma das maiores distribuidoras
nacionais do mercado de TI
traz ao Estado executivos da
Sony, LG, AOC e Epson </b><br>
 <br>
Distribuidora da AOC, LG, Samsung, Philips, Lexmark, Epson, TS Shara, Intel, AMD, Sony, entre outros gigantes da Tecnologia da Informação (TI), a Agis resolveu este ano iniciar a terceira versão de seu road show “Expedition” por Vitória.
O evento acontece no dia 12 de julho, no hotel Ilha do Boi, a partir das 9 horas. O road show começa com um painel financeiro e tributário onde serão abordados temas sobre otimização de fluxo de caixa das revendas e gestão tributária.
O segundo painel irá trabalhar as questões da gestão comercial, com exemplos práticos sobre administração e gerenciamento de uma equipe de vendas de sucesso. O terceiro painel é focado no planejamento estratégico que irá abordar as várias oportunidades que estão disponíveis no mercado.
Estarão presentes também os representantes de cada marca distribuída pela Agis com a missão de apresentar suas estratégias para 2006.
PRODUTOS
A AOC, maior fabricante de monitores do mundo, vai trazer para o road show “Expedition” seu novo modelo LM 722. O monitor LCD tem 17 polegadas, alto-falantes embutidos, precisão na visualização e imagens com fino detalhe.
Já a Epson vai trazer para o mercado capixaba a impressora jato de tinta Stylus Photo R220. Com alta resolução fotográfica, a impressora imprime uma foto 4x6 em apenas 46 segundos. Seu diferencial são os seis cartuchos de tintas indivuduais.
A impressora também tem duas portas USB (frontal e posterior) somente para computadores e uma nova tecnologia: “face detection” (detecção de cores de pele).
A Sony também irá trazer seus representantes para o evento. Um dos produtos que serão apresentados é o UFM Sony, uma unidade de fita magnética externa AIT 1 Turbo. Sua capacidade de armazenagem é de 40 GB.
A LG também irá participar do road show “Expedition” com o notebook LG LW20. Sua memória RAM é de 512MB e DDR-II 533MHz  – expansível até 2GB. Seu modem é de 56Kbps, tem peso médio de 1,87 quilos e dimensões de 335x30.8x274 milímetros.  
O laptop traz placa de vídeo Intel Graphics Media Accelerator 900, tela LCD de 12.1 polegadas, memória de vídeo de 128MB compartilhada e vários softwares pré-instalados, como o Norton Anti-Vírus 2004, Battery miser, IP Operator, OSD (On Screen Display), Acrobat Reader 6.0 Eng, User’s Guide e Troubleshooting Guide.
Para mais informações sobre o road show “Expedition” acesse o site 


Voz sobre IP
A tecnologia reinventa nosso modo de vida o tempo todo. Evoluímos das tradicionais linhas telefônicas para a possibilidade da transmissão da voz através da internet. É a tecnologia de voz sobre IP, que permite a comunicação de voz com qualidade similar a de uma ligação convencional e a uma pequena fração do custo do serviço telefônico que conhecemos hoje.
A Unitera está lançando um curso inédito em Vitória sobre a tecnologia de VoIP. O curso será ministrado pelo consultor Gilberto Sudré e abordará conceitos de telefonia, codificação da voz, projetos de redes para VoIP, protocolos, padrões, além de uma introdução ao Asterisk, um PABX para VoIP totalmente em software livre.
O curso terá inicio no dia 17 de julho. Mais informações no site www.unitera.com.br/treinamento.


Expediente
Produção
Dinâmica de Comunicação
3322-7911
Jornalista responsável
Fabiana Pizzani
Colaboração
Marília Linhalis e Suellen Matiazzi
e-mail: 
informatica@redetribuna.com.br


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>