Detran reprova 33% dos candidatos
<b> Os campeões de reprovação são baliza, ladeira e seta. Com novas
regras a partir do próximo mês, provas vão ficar mais difíceis </b>
A tribuna 
Conseguir tirar a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) está mais difícil e os resultados já podem ser observados através dos índices de aprovação e reprovação do Departamento Estadual de Trânsito (Detran). 
Somente nos quatro primeiros meses deste ano, dos 69.234 candidatos que realizaram o exame prático de direção na categoria B (para carro), 22.847 tiveram que repetir a prova – o equivalente a 33% de reprovação. De acordo com a subgerente de Habilitação do Detran, Giovana Moreira, os principais vilões são baliza, ladeira e seta, que registram os erros mais freqüentes.
Segundo ela, o aumento de reprovações em relação ao mesmo período de 2004 foi de 10 pontos percentuais. “Em 2004 a aprovação era de 77%, mas nos primeiros meses deste ano caiu para 66%”, contou.
E as provas práticas e teóricas devem ficar ainda mais complicadas. É que no dia 22 de junho entra em vigor a Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), que vai inserir novas regras para os exames. 
Para fazer a baliza, por exemplo, o candidato à habilitação da categoria B terá de dois a cinco minutos para realizar a manobra. Serão permitidas apenas três tentativas. 
Mas, apesar das alegações do Detran, os proprietários de centros de formação de condutores (CFCs) afirmam que as reprovações estão sendo causadas pelos próprios examinadores.
“Eles estão inventando moda e reprovando gente que não deveriam. A prova não ficou mais difícil, são eles que estão atrapalhando. Ás vezes gritam com o aluno e acabam prejudicando quem está aguardando para fazer prova depois”, afirmou Renê Correia de Freitas, proprietária do CFC Renecar.
Para o proprietário do CFC Quatro Rodas, Ângelo de Oliveira Ribeiro, falta didática aos examinadores. “Eles são novos e cada um age da forma que acha melhor. Os alunos não reclamam do percurso, trajeto ou das provas, mas as queixas com relação a quem aplica os exames é constante”, comentou.
A universitária Fernanda Lima Rodrigues Cruz acredita ter sido prejudicada pela examinadora, que ficou conversando durante todo seu exame. “Minha primeira prova de trânsito foi hoje (ontem) e acabei não fazendo nem a baliza por causa da examinadora. Em todo o percurso ela não parou de falar, e isso foi me atrapalhando”, contou.

Punições para examinadores
A Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), que entra em vigor no próximo dia 22 de junho, além de dificultar a prova de trânsito também prevê punições para os examinadores. 
Todos serão avaliados e vão poder sofrer suspensão ou até mesmo perder o direito de exercer a função se cometerem irregularidades como, por exemplo, induzir o candidato ao erro.
Segundo a subgerente de Habilitação do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Giovana Moreira, no Estado essas medidas já estão sendo tomadas. 
“A punição varia de acordo com a falta cometida pelo examinador, podendo ir de uma advertência até sua exclusão do quadro”, afirmou. 
Giovana destacou ainda que os alunos que se sentirem lesados pelos examinadores durante o exame podem procurar o coordenador da banca e informar o problema. 
“Se o candidato perceber que houve algum problema, ele pode registrar sua reclamação ali mesmo no local de prova. Depois, o próprio coordenador de banca me envia os registros. Ele também pode entrar em contato com a coordenação de provas de trânsito”, comentou.
A subgerente disse que ainda este mês todos os examinadores do Detran vão passar por um curso de reciclagem. “Sabemos que as falhas acontecem, mas procuramos sempre minimizar as casos, por isso montamos até um manual de procedimentos”, observou.

“Ela não parou de falar”
“Minha primeira prova de trânsito foi hoje (ontem) e não fiz nem a baliza por causa da examinadora. Eu já estava nervosa e acabei ficando ainda mais irritada com a atitude dela.
Em todo o percurso, ela não parou de falar, e isso foi me atrapalhando. Sem contar nas placas de parada obrigatória, que ela me orientou a passar direto, quando eu sabia que tinha que parar. 
Acabei ficando reprovada e nem sei qual o motivo, porque o que eu mais temia era deixar o carro morrer e isso não aconteceu.
Agora, por causa disso, vou ter que esperar mais 15 dias para fazer outro exame e terei que gastar, no mínimo, mais R$ 180,00. Mas já posso afirmar que, com a mesma examinadora, eu não faço mais prova.”
Fernanda Lima Rodrigues Cruz,20 anos,universitária.

Baliza
A delimitação da vaga balizada para exame prático, em veículo de quatro mais rodas, deverá atender as seguintes especificações, por tipo de veículo utilizado:
Comprimento total do veículo, acrescido de mais 40%;
Largura total do veículo, acrescido de mais 40%.
O tempo máximo permitido para colocação de veículos em espaço delimitado por balizas, para as três tentativas, será:
a) para categoria “B”: de dois a cinco minutos;
b) para categoria “C” e “D”: de três a seis minutos;
c) para categoria “E”: de cinco a nove minutos. 
Fonte: Resolução 168 do 
Contran

Novas regras para faltas
Eliminatórias
•desobedecer à sinalização semafórica e de parada obrigatória;
•avançar sobre o meio fio;
•não colocar o veículo na área balizada, em no máximo três tentativas, no tempo estabelecido;
•avançar sobre o balizamento demarcado quando da colocação do veículo na vaga;
•usar a contramão de direção;
•não completar a realização de todas as etapas do exame;
•avançar a via preferencial;
•provocar acidente durante a realização do exame;
•exceder a velocidade indicada na via;
•cometer qualquer outra infração de trânsito de natureza gravíssima.
Graves
•desobedecer à sinalização da via, ou do agente da autoridade de trânsito;
•não observar as regras de ultrapassagem ou de mudança de direção;
•não observar a preferência do pedestre quando ele estiver atravessando a via transversal na qual o veículo vai entrar;
•manter a porta do veículo aberta ou semi-aberta durante o percurso da prova ou parte dele;
•não sinalizar com antecedência a manobra pretendida ou sinalizá-la incorretamente;
•não usar devidamente o cinto de segurança; 
•perder o controle da direção do veículo em movimento;
• cometer qualquer outra infração de trânsito de natureza grave.
Médias
•executar o percurso da prova, no todo ou parte dele, sem estar o freio de mão inteiramente livre;
•trafegar em velocidade inadequada;
•interromper o funcionamento do motor, sem justa razão, após o início da prova;
•fazer conversão incorretamente;
•usar buzina sem necessidade ou em local proibido;
•desengrenar o veículo nos declives;
•colocar o veículo em movimento, sem observar as cautelas necessárias; 
•usar o pedal da embreagem, antes de usar o pedal de freio nas frenagens;
•entrar nas curvas com a engrenagem de tração do veículo em ponto neutro;
•engrenar ou utilizar as marchas de maneira incorreta, durante o percurso;
•cometer qualquer outra infração de trânsito de natureza média.
Leves
•provocar movimentos irregulares no veículo, sem motivo justificado;
•ajustar incorretamente o banco de veículo destinado ao condutor;
•não ajustar devidamente os espelhos retrovisores;
•apoiar o pé no pedal da embreagem com o veículo engrenado e em movimento;
•utilizar ou interpretar incorretamente os instrumentos do painel do veículo;
•dar partida ao veículo com a engrenagem de tração ligada;
•tentar movimentar o veículo com a engrenagem de tração em ponto neutro;
•cometer qualquer outra infração de natureza leve.
Fonte: Resolução 168 do Contran 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

