SEU PROGRAMA
<b> Chapeuzinho Vermelho macabro

Ninguém sabe quem é caça e quem é caçador
no perturbador “Menina Má.Com” </b>
Maíra Piccin 
Logo no início de “Menina Má.Com”, a protagonista, Heyley (Ellen Page), uma garota de 14 anos, aparece devorando chocolates em uma cafeteria, sem se importar muito se os lábios sujos denunciam sua gula. Essa, porém, é uma das raras cenas do filme em que a personagem mostra vestígios de inocência.
O diretor David Slade, em seu filme de estréia (em cartaz no Cine Ritz Jardins) mostra que o título de algoz bem cabe à sua Chapeuzinho Vermelho e coloca em cena um jogo de gato e rato onde não estão definidos os papéis de caça e caçador. 
O enredo começa quando a adolescente e o fotógrafo trintão Jeff Kohlver (Patrick Wilson), depois de trocar alguns e-mails, se encontram em um café e, depois de alguns flertes, vão para a casa dele. 
Até o local, Hayley parece ser uma garota de 14 anos como outra qualquer. Mas é só os dois chegarem à casa de Jeff que o público se dá conta de que nada é o que parece. 
O que acontece então faz o mais frio dos espectadores passar bons minutos com os dedos dos pés encolhidos.  
Slade deixa de lado a pretensão de discutir sobre a pedofilia relacionada à internet e acerta ao colocar seu foco no terror que uma adolescente aparentemente frágil é capaz de promover. 
A trama é claustrofóbica. O diretor arranca interpretações soberbas e subverte as idéias de mocinha e bandido. 
Mas o que mais incomoda não é a dúvida a respeito de Jeff, mas o incômodo diante de Hayley. O diretor mostra quão estranha uma garota pode ser quando é o que não se espera dela. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

