QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Redução hormonal afeta a fertilidade
Os homens também sofrem de infertilidade e as principais causas são a varicocele e as alterações hormonais. Hábitos de vida também podem ser fator de risco. Segundo o médico Luiz Fernando Dale, especialista em reprodução humana, o problema pode ser tratado.

– Quais são as causas de infertilidade masculina?
Luiz Fernando Dale – São as varizes testiculares ou varicocele e a diminuição da produção hormonal. Elas podem ser tratadas com perspectivas de bom resultado.
Também o excesso de moléculas de radicais livres afeta o DNA dos espermatozóides, tornando o embrião inviável. E estudos comprovam que a idade do homem é um dos fatores de alterações genéticas e baixa concepção.
– O que caracteriza a infertilidade masculina?
– A diminuição da quantidade e da qualidade dos espermatozóides. É preciso avaliar ainda a capacidade de o espermatozóide penetrar, sobreviver e chegar as trompas, onde fecundará o óvulo.
O diagnóstico é feito por meio de exame de espermograma, da avaliação do DNA e do teste pós coito, que mostrará se existem espermatozóides vivos no útero.
– Qual é o tratamento de rotina no caso de infertilidade masculina?
– A diminuição hormonal pode ser compensada com o uso de hormônios. A varicocele é tratada com cirurgia. Nas alterações do DNA indicamos altas doses de antioxidantes.
Evitar a exposição ao calor (por exemplo, sauna), reduzir o estresse, parar de fumar, manter o peso adequado, evitar o álcool e fazer dieta saudável ajudam a prevenir.
– Quando os tratamentos não funcionam, o que se pode fazer?
– Basta um espermatozóide para gerar pela fertilização in vitro e essa técnica ajuda homens com baixa produção de espermatozóides e deficientes físicos.
Só quando há ausência completa de espermatozóides é que recorremos ao banco de esperma. Já se estuda o uso de células tronco para produzir espermatozóides.

OS MÉDICOS RESPONDEM
Enzimas
Há alguns anos, descobri que tenho alta taxa de creatinoquinase (a normal varia de 26 a 140 e a minha era de 1.469). A taxa coxalacética está em 11mg (o normal é: 0,5mg a 10mg). O exame foi repetido, a taxa aumentou e o reumatologista pediu biópsia de músculo. Tudo deu normal.
Fui encaminhada a outros especialistas e eles não chegaram a qualquer diagnóstico. Novos exames indicaram creatinoquinase em 20.302. Meu colesterol total é de: 285; HDL: 85; LDL: 184; VDL: 16; glicose: 76 e triglicerídios: 119.
Estou com 64 anos, sou hipertensa e o meu fígado é normal. Não tenho sintomas e levo vida normal, faço hidroginástica e caminhada. Qual é a sua opinião sobre o meu problema?
RAQUEL, Rio de Janeiro, RJ

u A creatinoquinase (CK), também denominada de creatino-fosfoquinase (CPK), é uma importante enzima reguladora de produção e uso de fosfatos de alta energia nos tecidos contráteis de nosso organismo, como, por exemplo, o tecido muscular.
A creatinoquinase total é encontrada em quantidades muito altas nos músculos esqueléticos, no cérebro e no coração. A creatinoquinase pode existir sob três formas: a creatinoquinase MM (mais presente nos músculos estriados), BB (em maior quantidade no cérebro) e MB (mais típica do coração).
O aumento da creatinoquinase a que se refere a leitora deve ter sido observado no sangue, em função de lesão tecidual. Quando há aumento da creatinoquinase no sangue, pensa-se logo em lesão num órgão que a contém em grandes concentrações. Isso costuma orientar o médico na busca do diagnóstico.
Há ainda a rara situação, encontrada mais comumente em mulheres idosas, de formas anômalas de creatinoquinase de alto peso molecular (conhecem-se duas), denominadas de “macro-CK”, tipo 1 e 2, que costumam interferir nos resultados de dosagens de CK por métodos usualmente usados na sua análise no sangue.
As informações fornecidas pela leitora incluem ainda elevações na TGO e na TGP, outras duas enzimas importantes do nosso organismo, sugerindo existência de algum comprometimento orgânico, possivelmente nos músculos ou no fígado.
A leitora deve continuar a investigação diagnóstica com seus médicos, uma vez que esta nem sempre é fácil e em algumas vezes o diagnóstico final pode demorar.
GILBERTO PEREZ CARDOSO é membro da Câmara Técnica de Clínica 
Médica do Cremerj.

Ovários
Sofro de síndrome de ovários policísticos e a minha ginecologista disse que isso é causa de infertilidade, mas não me passou nenhum remédio ou tratamento. Apenas deixei de tomar anticoncepcional.
Após dois anos, estou grávida de 16 semanas. Como consegui engravidar, se não fiz tratamento? Meu bebê corre algum risco? Gostaria de saber mais sobre esse problema.
JOCILÉIA, Rio de Janeiro, RJ

u Na síndrome de ovários policísticos ocorre a interrupção no desenvolvimento dos folículos, resultando no acúmulo de pequenos folículos nos ovários (folículos imaturos). O diagnóstico é feito pelo exame de ultra-sonografia.
Entretanto, ocorre esporadicamente a maturação espontânea de um folículo, resultando numa ovulação. No seu caso, num destes ciclos ovulatórios ocorreu a fecundação, dando início à gravidez desejada. Fique tranqüila porque não existe nenhum tipo de risco para o seu bebê.
JAYME MOYSES BURLÁ é membro da Câmara Técnica de Ginecologia e Obstetrícia do Cremerj.

Intestinos
Sofro de diarréia, que às vezes dura um mês. Também sinto dores do lado esquerdo, fico com o intestino endurecido e cheio de gases. Já passei por exames que mostram inflamação e divertículos.
Alguns médicos dizem que é síndrome do cólon irritável. Outros dizem que tenho amebíase. Tomei alguns medicamentos, melhorei por um tempo, mas as crises retornaram. Estou com 84 anos e gostaria de saber sua opinião.
DAVINA, 
Rio de Janeiro, RJ

u A manifestação clínica informada pela leitora é compatível com o diagnóstico de síndrome do cólon irritável. A ocorrência de amebíase, ser for confirmada, é uma condição superposta ao diagnóstico anterior.
A presença de divertículos no seu intestino grosso não muda nem o caráter dos sintomas, nem o tipo de tratamento. São diversas as drogas que podem ser usadas para controle das suas queixas, isoladamente ou em diversas associações.
O seu médico poderá escolher a mais adequada ao seu caso e acompanhar a evolução. Eventuais mudanças no esquema terapêutico poderão ser necessárias, até ocorrer o controle dos seus sintomas.
PAULO ROBERTO ALVES PINHO é membro Câmara Técnica de Endoscopia 
Digestiva do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter
nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro,
RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>