MULHER
<b>  </b><br>
 <br>
Fofa – Mulheres de bumbum grande devem pensar duas vezes antes de apelar para a lipo e outros artifícios: sim, amigas, a famosa e opulenta  derrière está em alta! Apesar de cobiçada, há muito que só as mais magrinhas tinham vez no mundo da moda. Mas a julgar pelas novas silhuetas que despontam nas passarelas internacionais, além da cintura alta, o quadril, finalmente, voltou à cena. U-la-lá!

Maturidade – Imagine modelos com mais 50 anos em evidência. Onde? Nos Estados Unidos, é claro, onde elas continuam sendo solicitadas no mercado de trabalho. Aqui, aos 25, a maioria já é considerada velha. Lembra-se de Twiggy? Hoje, aos 56 anos, ela continua em cena, assim como Iman, de 50. Aqui, envelheceu, com sorte vira atriz de telenovela.

Você leva desaforo pra casa?
Desarme-se. Os tempos já estão tão difíceis que se você sair por ai atirando pedras
para todos os lados, as coisas vão se complicar ainda mais, concorda? Se cada um
de nós adotar uma postura mais solidária e  tolerante no dia a dia, os conflitos cederão
lugar a atitudes gentis, tornando o ambiente à nossa volta mais humano e caloroso.
Bonito, não? O difícil é colocar isso em prática. Confira.

Mariana Silvares, 26, economista – “Sempre fui uma pessoa muito tolerante, mas daí a ouvir cobras e lagartos e ficar calada, ah, isso não! Um dia desses uma atendente de médico me destratou: não pensei duas vezes e disse o que ela merecia ouvir, bem alto e em bom som.”

Pedro Luiz Gonzalez, 36, comerciante- “ Pra falar a verdade, eu evito conflito. O cara me trata mal, eu simplesmente ignoro. Mas isso me faz um mal danado! Perco até o sono. Só que eu não sei revidar. Engulo o sapo sim.”
Sonia Costa Dutra, 45, dona de casa –“Já disse cobras e lagartos pra açougueiro, peixeiro, motorista e até pra médico. Comigo não tem disso não! Eu prefiro ficar vermelha na hora do que amarela pro resto da vida.” 

Evaldo Xavier Júnior, 32, bancário – “A atividade bancária exige muito jogo de cintura, bom senso, equilíbrio. Então, profissionalmente, é preciso ignorar certas coisas. Mas como pessoa, fora do ambiente de trabalho, não sou de engolir desaforo não,embora ache que a melhor atitude seja sempre a mais ponderada.”

Fabrícia Avancini, 28, gerente de Marketing – “Eu respondo à altura, na tampa. Porque, às vezes, se eu não revidar, me sinto à beira de um enfarto. Mas depende da ocasião. Numa situação de trabalho, respeito a hierarquia, sim. Mas na primeira oportunidade eu me manifesto ou demonstro que aquela atitude  me desagradou. Numa boa, educadamente, mas falo”.

Brasilidade – Para mostrar o que o país tem de melhor, a Vivara lançou uma coleção inspirada nos símbolos brasileiros. A linha é composta por originais e delicados  pendentes em forma de xícara de café, coco verde, copo de caipirinha, grão de feijão, chinelo, pandeiro, mapa e bandeira do Brasil. As peças já podem ser encontradas nas lojas da marca.

Solução – Se você é do tipo que se angustia (não entre nessa!) com o Natal e os indefectíveis presentes de amigo secreto e de familiares, siga as sugestões da astróloga Sandra Perin, que dá dicas bacanas, inspiradas em Astrologia, no site: www.astronetway.com.br Só para  exemplificar: “Um geminiano gostaria de ganhar um dos dez livros mais vendidos, roupas esportivas e práticas ou um game, enquanto uma pisciana adoraria receber loções para o banho ou corpo, livros e cadernos coloridos para colar poesias”, assegura ela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>