SEU PROGRAMA
<b> Mudanças para o 79º Oscar

Há alterações na indicação de filmes
estrangeiros e em outras categorias </b>
 
A Academia de Artes e Ciências Cinematográficas norte-americana aprovou as regras para a 79ª edição do Oscar. Uma série de mudanças foi anunciada pelo presidente da organização, Sid Ganis. Segundo Ganis, as alterações são construtivas, mas não mudam a estrutura da premiação. 
A mais importante delas diz respeito ao procedimento para determinar os indicados a melhor filme estrangeiro. Agora, o processo se dará em duas etapas, supervisionadas por dois comitês distintos. 
Os membros da Academia baseados em Nova Iorque participarão pela primeira vez da seleção dos indicados na categoria. O comitê da primeira etapa será formado por membros da Academia em Los Angeles, que no ano passado avaliaram os 60 candidatos às indicações e selecionaram os cinco concorrentes. 
Desta vez, a lista será resumida, com nove países. Já o comitê da segunda fase, formado por 10 membros do comitê escolhidos aleatoriamente, 10 membros de Los Angeles que não participam desse comitê e 10 membros de Nova Iorque, assistirão aos filmes listados em uma maratona de três dias e escolherão os indicados para a categoria. 
Outra mudança para a escolha de melhor filme estrangeiro refere-se ao idioma dos longas-metragens. Os filmes não precisam mais estar na língua oficial do país pelo qual concorrem. 
Isso significa que podem se inscrever longas de qualquer país em qualquer idioma ou combinação de idiomas, contanto que a língua oficial do país não seja o inglês (já que a categoria, originalmente, refere-se a filmes em língua estrangeira). 
Outras categorias também sofreram alterações. A de melhor mixagem de som terá agora cinco indicados, em vez de três. 
Anteriormente, a Academia já havia divulgado mudanças nas categorias de documentário (alterações na forma de escolha dos indicados) e curta-metragem (um produtor não pode ser indicado mais de uma vez na categoria). 
Os indicados serão anunciados em janeiro de 2007. A cerimônia de entrega dos prêmios acontece em 25 de fevereiro, no Kodak Theatre (Los Angeles). 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

