Como combater a infertilidade
<b>  </b>
Isaac Yadid/Márcio Coslovsky

Estima-se que 10% das mulheres em idade reprodutiva sofram de síndrome dos ovários policísticos (SOP), desordem complexa que dificulta a gravidez e está entre os principais problemas ligados à infertilidade.
Entre os sinais e sintomas que podem ocorrer na SOP, encontram-se as alterações do ciclo menstrual, o aumento dos hormônios masculinos, o excesso de pêlos, o aparecimento de acne, problemas de obesidade e a resistência à insulina.
Mulheres com ovários policísticos têm um risco aumentado, a longo prazo, de desenvolver hipertensão arterial, diabetes e câncer de endométrio. Atualmente, existem diversos tratamentos para corrigir essas alterações.
Em alguns casos, o uso de medicamentos capazes de combater o excesso de açúcar pode surtir efeito benéfico ao ovário das pacientes que apresentem curva glicêmica e insulina alteradas.
Algumas pílulas anticoncepcionais cumprem bem a função de melhorar a parte androgênica, como acne e pêlos.
Às vezes, para que a mulher consiga engravidar, é necessário procedimento cirúrgico para o restabelecimento da ovulação. Em alguns casos, a melhor opção é a fertilização.
A boa notícia é que as mulheres que querem ser mães, mas têm ovários policísticos, contam com um novo procedimento capaz de tornar possível a concretização desse sonho.
Se antes as mulheres tinham que tomar hormônios para ajudar a preparar o óvulo para a concepção, agora já é possível maturá-los em laboratório.
O primeiro passo é extrair entre 10 e 20 óvulos antes que eles estejam maduros, sem o uso de indutores da ovulação.
Feito isso, os óvulos são colocados em meios especiais de cultura para que amadureçam in vitro. Depois, o processo tradicional de fertilização é seguido normalmente.
Além de evitar a exposição aos efeitos colaterais, a nova técnica reduz em até 50% o custo do tratamento. Cada vez mais, as técnicas de fertilização tornam-se mais modernas. Melhor para as mulheres que têm chances redobradas de realizar o sonho da maternidade.
ISAAC YADID E MÁRCIO
COSLOVSKY são especialistas
em reprodução humana
do Centro de Medicina
Reprodutiva Huntington
do Rio e do Setor de
Infertilidade da Pro-Matre. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Família 

