SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Mova Caparaó indicado a prêmio
A Mostra de Vídeos Ambientais na Região do Caparaó (Mova Caparaó) está entre os cinco melhores projetos culturais do País, na categoria Gestão Pública. 
O projeto desenvolvido pela Coordenação de Cinema e Vídeo da Secretaria de Estado da Cultura concorre ao Prêmio Cultura Viva do Ministério da Cultura. 
Depois de ter sido classificado na terceira etapa do prêmio, que reunia as 100 melhores iniciativas, o Mova Caparaó avança para quarta e última etapa, onde serão premiados os três melhores trabalhos de cada categoria. 
Esta etapa será divida em duas fases: a primeira é a visita técnica, em que cada uma das iniciativas finalistas será visitada por um profissional da Comissão Técnica de Visitas, que fará relatório para a Comissão Julgadora. 
A segunda é a seleção dos premiados. Nesta fase, as três classificadas receberão prêmios que variam entre R$ 10 mil a R$ 80 mil. Os vencedores serão divulgados em junho.
Onze cidades do interior do Estado recebem o Mova Caparaó: Ibatiba, Iúna, Irupi, Ibitirama, Muniz Freire, Alegre, Guaçuí, Jerônimo Monteiro, São José do Calçado, Divino de São Lourenço e Dores do Rio Preto. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

