BARES
<b> Drinques só para elas

Mulher Fatal e Boa Noite Cinderela são alguns dos drinques que serão
servidos no Clube Só Para Mulheres, inaugurado amanhã, em Vitória </b>
 
Não só os homens bonitos prometem fazer a cabeça do público feminino no Clube Só Para Mulheres, que será inaugurado amanhã, às 20 horas, na Boate Eclipse, em Vitória. Drinques afrodisíacos estão sendo preparados no capricho para agradar em cheio.
Os nomes dos drinques são bastante sugestivos. A começar por Sex On The Beach, que leva vodca, licor de pêssego, suco de laranja e groselha. Tem ainda o Boa Noite Cinderela, preparado com vodca, licor de morango, leite de coco, suco de abacaxi e leite condensado.
Dois outros drinques que têm tudo para fazer sucesso são o tradicional Pina Colada, que leva Bacardi Limão, leite de coco, suco de abacaxi e leite condensado, e o Mulher Fatal, que vem com Bacardi Limão, Caraçau Blue, leite de coco, suco de abacaxi e leite condensado. Os preços das bebidas ainda não foram definidos.
As porções também farão parte do menu, segundo Elizete Daphine, promoter do Clube Só Para Mulheres. Serão servidos carne-de-sol com aipim, frios, batatas fritas, filé a palito, calabresa com fritas e outros petiscos.
Dividido em três ambientes (boate com palco, varanda e um outro com mesas), o clube funcionará apenas aos sábados e não será permitida a entrada de homens. O espaço contará ainda com um telão.
Os garçons, tão bonitos quanto os dançarinos, servirão as mesas vestidos com calça social, mas sem camisa.
Os gogo boys também farão brincadeiras estilo “bingo boy”, em que as mulheres jogam o bingo e no final a vencedora escolhe o rapaz que vai dançar exclusivamente para ela durante a noite toda.
São oito rapazes diferentes por semana, que irão se vestir com as mais diversas fantasias: bombeiro, médico, toureiro, policial e outras. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

