Crianças
<b>  Aprendizado e alegria

Brinquedo educativo traz, de maneira divertida, informações
sobre o mundo todo e ainda “fala” vários idiomas </b><br>
 <br>
Que as brincadeiras e o lazer são fundamentais para as crianças, independente da classe social em que ela está inserida, todo mundo sabe. Afinal, não é à toa que a infância é uma das fases mais maravilhosas da vida.
E quando a diversão é capaz de transmitir conhecimentos importantes, os resultados são ainda melhores. Felizmente, os brinquedos educativos estão cada vez mais em alta porque, dentre outros motivos, provam que o aprendizado pode ser lúdico, interativo e bastante agradável.
A Oregon, por exemplo, acaba de lançar um brinquedo que é uma verdadeira aula que mistura as disciplinas de Geografia, História, além de conhecimentos gerais e cultura. 
A novidade, que se chama Smart Globe, vem com uma caneta sem fio com alto-falante embutido e traz informações do mundo todo, como hinos nacionais, clima e muito mais. E tudo atualizado pela internet via USB. 
Para brincar, basta clicar em qualquer lugar do globo para ter acesso a tudo que você quiser saber. Geografia, História, curiosidades e informações gerais de todos os países do mundo estão disponíveis de maneira bem divertida, em forma de brincadeiras interativas. 
Poliglota, o Smart Globe “fala” em português, alemão, chinês, espanhol, francês, inglês, italiano ou japonês. Uma ótima oportunidade para despertar o interesse dos pequenos pelos idiomas tradicionalmente importantes e os mais exóticos.
O brinquedo “conhece” todos os lugares do mundo, inclusive os mais distantes ou curiosos. Por exemplo, ele sabe qual a única cidade do mundo que está em dois continentes, que muamba é um prato típico feito de galinha, amendoim, quiabo e temperos. E ainda, qual é o povo cujo nome significa “comedores de carne crua”, e muito mais.
Ele vem com 30 atividades educacionais que envolvem dados populacionais, jogos geográficos para até quatro jogadores simultâneos, dentre outras atrações.
Direcionado para adultos e crianças, o Smart Globe chega ao mercado brasileiro neste mês e custará cerca de R$ 459,00. O produto é uma sugestão para quem ainda não escolheu o presente de Natal dos pequeninos, que poderão passar as férias brincando e, ao mesmo tempo, aprendendo.
Segundo a fabricante, o brinquedo foi desenvolvido por pedagogos e também já foi testado e aprovado pelo Inmetro. Mais informações no site www.oregonscientific.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>