Trama de amor, moda e traição
<b> “Cristal” estréia amanhã
dando início a uma nova fase
na teledramaturgia do SBT.
Na história, um triângulo amoroso </b><br>
 <br>
Após meses de incertezas, mudanças e especulações, a nova trama do SBT finalmente estréia amanhã, às 19 horas. “Cristal” entra no ar para brigar pela audiência no horário com “Cobras & Lagartos” e “Prova de Amor” – produções da Globo e da Record, respectivamente. 
Seu maior desafio, no entanto, será consolidar – ao longo de seus 203 capítulos previstos –  um novo momento para o núcleo de dramaturgia da emissora de Silvio Santos. 
Há anos sem apresentar grandes obras, a direção da emissora está acreditando no sucesso da novela. Os atores e a equipe de produção também. 
Nos bastidores do lançamento do folhetim, o clima de expectativa em relação ao futuro da trama foi dominante. “Nossa intenção não é bater o ibope da Globo, mas disputar a audiência no horário”, afirma o diretor Herval Rossano.
Apesar da confiança do diretor, a ansiedade era explícita no lançamento. Com um custo estimado pelo SBT entre US$ 78 mil e US$ 81 mil por capítulo – estratosférico, se comparado aos US$ 30 mil normais de uma produção com as mesmas dimensões –, “Cristal” será a primeira novela do SBT feita com câmara digital e iluminação de cinema.
O folhetim estréia com 20 capítulos de frente e narra a história da jovem Cristina da Silva, vivida por Bianca Castanho. A moça é abandonada pela mãe e cresce num orfanato comandado por freiras. Quando cresce, consegue um emprego de recepcionista num banco e é chamada para ser modelo num ateliê de moda. 
Lá troca o nome para Cristal e ganha prestígio na profissão. É também na Maison que a moça se apaixona por João Pedro, vivido por Dado Dolabella. O rapaz é enteado de sua patroa, Vitória, interpretada por Bete Coelho. 
Coincidentemente, Vitória é a mãe que Cristal nem sabia que estava viva – ela pensava ser órfã.
João Pedro também se interessa por Cristal, e por isso a heroína ganha uma nova inimiga: a noiva do garoto, Marion, interpretada por Marisol Ribeiro. Formado o triângulo, muitas histórias vão se suceder até chegar o inexorável final feliz.
 
• Cristal – SBT, de segunda a sábado, às 19 horas.



Protagonista pela terceira vez na carreira
Cristal será a terceira protagonista de Bianca Castanho em novelas da emissora. A bela gaúcha, assim como a direção e os companheiros, está entusiasmada com o clima positivo dos bastidores da novela. 
“O Herval está empolgado! Ele tem essa fama de ser rigoroso e exigente, mas existe uma troca muito bacana durante as gravações”, observa a atriz.
Com a construção de seus estúdios ainda em andamento, o folhetim ganhará mais um novo cenário num futuro breve. Além da igreja e do prédio onde mora Cristal, a produção do SBT derrubou um antigo cenário da última trama produzida pela emissora, “Os Ricos Também Choram”, para construir um terceiro cenário para a novela. 
Os investimentos em “Cristal” foram tantos que surpreenderam até quem já havia feito novelas no SBT. É o caso da paulistana Marisol Ribeiro. A atriz de 21 anos, que estreou em 2002 em “Marisol”, viverá com Marión sua primeira vilã. “É muito diferente daquela época. Mas o que me trouxe para o SBT foi o trabalho e, principalmente, a personagem”, garante.



Quem é Quem
Cristina da Silva, Cristal (Bianca Castanho) – Abandonada pela mãe, Cristina foi criada num orfanato. Quando cresce, vira modelo e adota o nome de Cristal. Se apaixona por João Pedro, sem saber que ele é enteado de Vitória, a mãe que a abandonou.
João Pedro Ascânio (Dado Dolabella) – Filho de Alex Ascânio e enteado de Vitória. Formado em administração de empresas, descobre sua vocação para a arte. É um mulherengo convicto, mas se modifica quando conhece Cristal.
Alex Ascânio (Giuseppe Oristânio) – Galã de TV e teatro que enfrenta os efeitos da idade e passa a perder papéis para colegas mais jovens. Marido de Vitória e pai de Eliana e João Pedro, sonha em ter seu próprio teatro.
Eliana Ascânio, Ely (Greta Antoine) – Filha de Vitória e Alex e meia-irmã de João Pedro, é rebelde e mimada. Após um acidente automobilístico, fica paralítica e se torna amarga.
Padre Ângelo de Jesus (Victor Wagner) – Sacerdote justo, sério e sensível, é o filho de Dona Luísa e pai da criança abandonada por Vitória Ascânio.
Dona Luísa (Eliana Guttman) – Fanática religiosa, é cheia de remorsos. Mãe de Ângelo de Jesus, ela conduziu o filho ao celibato e não perdoa Vitória por ter engravidado dele.
Vivian (Pepita Rodriguez) – Mãe de Adam, é também uma rica empresária da moda. Ao descobrir que Cristal, por quem seu filho se apaixona, é perseguida por Vitória, compra a Maison Vitória e dá à moça uma chance de se vingar da antiga patroa.
Adam Freitas (Guilherme Trajano) – Fotógrafo conceituado da moda que se apaixona por  Cristal.
Inocência Peres (Bárbara Paz) – Bonita, sensual e extrovertida, ela divide o apartamento com Zoraide e Cristal, de quem fica muito amiga. Se envolve com Alex Ascânio.
Zoraide Reis, Zora (Sabrina Greve) – Companheira de Cristal e Inocência. É analista de laboratório e trabalha numa cinemateca.
Laura (Luciene Adami) – Ex-mulher de Alex e mãe de João Pedro, é uma alcoólatra que abandonou o marido e o filho. Depois de passar anos desaparecida, será encontrada como mendiga e vai atormentar Vitória.
Régis (Giulio Lopes) – Diretor de novelas e minisséries, é cúmplice de Alex em seu romance com Inocência. Vive com Rachel até descobrir seu caráter duvidoso. Então, pede a separação.
Raquel (Patrícia Vilela) – Atriz e mulher de Régis que se apaixona por Alex Ascânio. Por inveja, une-se a Gustavo para prejudicar Vitória e sua família. 
Aloísio (Alexandre Carlomagno) – Assistente de direção de Régis, é amigo e cúmplice de Gustavo Palhares. Ele sabe de todos os planos sórdidos do rapaz contra Alex Ascânio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>