Fiscais cadastram camelôs
<b> A partir de hoje, fiscais da PMV vão identificar ambulantes no Centro que poderão ser cadastrados ou recadastrados </b>
 
 Equipes de fiscalização da Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) começam a fazer hoje o levantamento do número de vendedores ambulantes que trabalham no Centro. O objetivo é identificar as pessoas que poderão ser cadastradas ou recadastradas e tentar resolver os conflitos existentes entre ambulantes e comerciantes da região. Os ambulantes foram cadastrados há mais de 10 anos e, por isso, a prefeitura quer que seja feito um novo controle de todos as barracas que estão instaladas nas ruas da cidade. “Temos que tomar conhecimento de quem são, de onde vêm e o que vendem todos eles. Além disso, muitos dos que foram cadastrados naquela época não estão mais com o ponto, até mesmo passaram para outros”, disse o técnico da Administração Regional do Centro, Luiz Fernando Mainardi. O levantamento será feito a partir do Forte São João, seguindo até a Ponte Seca, na Vila Rubim. A equipe vai contar com três fiscais e um encarregado, que vão preencher um formulário com dados pessoais e informações sobre o tipo de material comercializado pelos ambulantes. ETAPAS O trabalho será executado em cinco etapas. A prefeitura acredita que cerca de 120 ambulantes trabalham atualmente nas ruas do Centro, mas o levantamento vai indicar o número exato. “Assim que o relatório estiver pronto, vamos encaminhar ao setor responsável da prefeitura, para análise, e depois vamos decidir como os ambulantes serão distribuídos no Centro”, contou Mainardi. Ele ressaltou que os comerciantes reclamam que pagam impostos e abrem as lojas legalmente, enquanto os ambulantes se instalam na calçada sem critério e chegam a vender as mesmas mercadorias que estão disponíveis nas lojas. “Estamos tentando acabar com esse problema, mas precisamos achar uma solução viável para todos e esperamos que esse levantamento ajude”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

