Amanhã tem sorteio do Gol
<b> Leitores têm até amanhã para depositar cupons da promoção
na sede da Rede Tribuna. O sorteio será às 15 horas </b>
A tribuna 
Está chegando a hora dos leitores do jornal mais lido no Estado cruzarem os dedos. Amanhã vai ser sorteado mais um Gol zero quilômetro da promoção A Tribuna Dá de 10.
Quem ainda está de fora da promoção tem até amanhã para depositar os cupons que saem publicados todos os dias em A Tribuna. 
Hoje, os cupons podem ser depositados nas urnas instaladas nas bancas de jornais e revistas de todo o Estado. Mas, amanhã, só serão aceitos na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória, até o meio-dia.
O leitor sortudo vai ganhar um Gol Special G2, de cor cinza urano, avaliado em R$ 20.651,00. O ganhador receberá o carro em casa e também não vai precisar se preocupar com despesas.
O veículo será entregue com o tanque cheio e todos os custeios de emplacamento quitados. O sorteio será realizado às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, sob o comando do ator e locutor Wilson Nunes, na presença do auditor Márcio Braga.
A operadora de caixa Grace Lima, 20, e sua irmã Leidilani Lima, depositaram cupons na tarde de ontem. Confiantes, elas até já combinaram o que fazer com o Gol, caso uma delas tenha o cupom sorteado.
“Fizemos um trato. Quem ganhar, vende o carro e divide o dinheiro com a outra. Assim, é mais justo e todo mundo sai ganhando”, disse Grace.
Se for sorteada, ela ressaltou que vai comprar um veículo usado com a parte da venda do prêmio, pois vai tirar carteira de motorista na próxima semana. “Estou confiante. Participo todos os meses. Tenho até um amigo que já foi sorteado nesta promoção de A Tribuna”, lembrou.
A dona-de-casa Penha Maria dos Santos, 34, contou já depositou vários cupons nas urnas da promoção A Tribuna Dá de 10 e ainda vai depositar o que sai publicado hoje no jornal.
“Se eu ganhar, será um ótimo presente do Dia das Mães. Na verdade, será o melhor de toda a minha vida, depois da minha filha, é claro”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

