Mauricio Prates
<b> O dia é da noiva, mas o noivo também dá palpite.
Jardins da capital pedem água e limpeza.
Inédito no Estado. Os Meninos Cantores de Altenburg.  </b><br>
 <br>
Pérolas
“A sua enorme fé em Deus, os seus princípios e caráter irretocáveis serão sempre para nós um exemplo de vida.”
Frase de Helenice Moulin Manhães, se referindo ao marido, o ex-prefeito de Cachoeiro de Itapemirim Hélio Carlos Manhães, que faleceu no último dia 23.
•  •  •
“Isso realmente é uma das coisas que mais me tira do sério.”
Do estudante Cristiano Xavier da Silva falando sobre a demora no atendimento nas agências bancárias. 
•  •  •
“Esse é o primeiro café brasileiro a utilizar em sua mistura o conilon cereja descascado, um café robusta de altíssima qualidade, que só é produzido no Norte capixaba.”
Do presidente da Realcafé, Sérgio Tristão, falando da mistura do conilon para compor o blend do café torrado e moído Cafuso Exportação.
•  •  •
“Com toda franqueza, estamos atrasados.”
Governador Paulo Hartung, falando sobre a obra de ampliação do Aeroporto de Vitória. Pelos cálculos da Infraero, seriam liberados este ano R$ 148 milhões, porém apenas R$ 26 milhões chegaram ao Estado. Além disso, Hartung teve problemas ano passado com o contingenciamento de R$ 80 milhões dos recursos pelo governo federal. 
•  •  •
“Peço ao presidente da Casa que tome alguma providência na tentativa de convocar os parlamentares.”
Do deputado estadual Claudio Vereza criticando e cobrando do deputado e presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, uma posição quanto ao boicote que parte dos parlamentares vem fazendo à Mesa Diretora, sempre esvaziando as sessões.


Na Memória
“Casas destruídas e moradores revoltados”. Há um ano as chuvas alagaram ruas e bairros e provocaram desabamentos na Grande Vitória. A Tribuna, manchete do dia 4 de junho de 2005.

OS HOMENS estão cada vez mais interessados em todos os detalhes dos preparativos para o casamento, da igreja à festa. Essa tendência vem sendo observada em todo o Brasil, onde casar está na moda, e também em Vitória. “Os noivos começaram a acompanhar mais, dando palpites no cardápio, por exemplo. Eles querem saber principalmente o que vai ser servido na parte de bebidas, de vinho. Afinal, a festa não é só da noiva, embora ela seja a rainha da noite”, comentou a cerimonialista Hilda Cabas. “Acredito que essa tendência vá se concretizar”, completou.

PELA primeira vez na América do Sul, um dos mais famosos grupos do mundo, os Meninos Cantores de Altenburg, Áustria, realizará três apresentações inéditas no Espírito Santo, num projeto do Consulado Honorário da Áustria no Estado, em parceria com a Bureaux de Marketing, Comunicação e Eventos. 
O coro de Meninos Cantores de Altenburg foi fundado por monges beneditinos, em 1961, com o objetivo de cultivar e preservar a música sacra. Os meninos, que têm de 9 a 19 anos, cantam, estudam e brincam em regime de internato no monastério de Altenburg. O coro, que já se apresentou na Europa, Estados Unidos, Canadá, Japão e Israel, conta com nove CDs gravados.
A primeira apresentação por aqui será no dia 29 próximo, no Teatro Carlos Gomes. Na seqüência, dia 30 no Santuário de Vila Velha, e no sábado, dia 1º de julho, na praça pública de Domingos Martins.


DECLARAÇÃO da irmã de Rubem Braga, Gracinha Braga, semana passada em Cachoeiro, durante a Bienal Rubem Braga: quando Rubem tinha 15 anos foi chamado de burro pelo professor de Matemática. Em casa, muito zangado, contou a história ao pai e disse que não estudaria naquele colégio. 
O pai concordou com o filho e, aborrecido com o professor, tirou-o do colégio cachoeirense e o mandou para estudar em Niterói, no Rio de Janeiro. E deu no que deu: um dos maiores e mais respeitados cronistas deste Brasil, irmão de Newton Braga, criador do Dia de Cachoeiro e outra figura ímpar na história do Espírito Santo.


ARTIGO raro e de luxo é a camisa de Ronaldinho Gaúcho, o 10 da Seleção Brasileira. Não existe em nenhuma loja de artigo esportivo, a não ser que o torcedor dê a sorte de chegar junto com a mercadoria pois, como disse uma vendedora, é chegar e sair. Opções só de Ronaldo (poucas), Adriano e Roberto Carlos.

ALGUNS funcionários antigos do Banco do Brasil fizeram uma viagem de volta ao passado no retorno do Programa Adolescente Trabalhador, que emprega jovens de 15 a 18 anos. É que foi pelas mãos desse programa que eles ingressaram na empresa, e depois de passar pelo concurso, alguns foram longe e chegaram até à diretoria.O programa ficou dois anos suspenso e retornou dando posse a 75 meninos e meninas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>