MODA
<b> Praia, com atitude

Esqueça o biquíni, o chinelinho e
a viseira básicos. O próximo
verão vai exigir pequenas ousadias </b>
 
Cara leitora: cair no mar do verão idealizado pelos estilistas de linha praia que desfilaram suas criações na Fashion Rio e na São Paulo Fashion Week não será uma tarefa básica e corriqueira. Se depender desses intrépidos criadores, antes de sair de casa para derramar-se nas areias escaldantes de seu point preferido será necessário mais do que uma camada de filtro solar sobre a pele e aquele biquini “do ano passado.”
Calcinhas maiores, tops com alças cruzadas ou  tomara-que-caia, estampas afro ou florais, além daquelas com divertidos motivos gráficos, babadinhos, sobreposições e aplicações as mais variadas se destacam na temporada de lançamentos para o verão de 2007. Como se isso não bastasse, os acessórios incrementam a produção, criando um look vibrante, sedutor e energizado.Tudo isso com  muita atitude.

Tricô

COMEÇA amanhã e vai até terça-feira, em São Paulo, o Salão Lingerie Brasil 2006. Em sua terceira edição, o evento chega fortalecido com a consolidação da moda íntima, cada vez mais vista como complemento- explícito - do guarda-roupa feminino.

JORNALISTA respeitada e professora de moda do Senac, Lu Catoira assina Jeans, a roupa que transcende a moda, livro editado pelas Idéias &Letras, lançado durante a última edição da São Paulo Fashion Week no Espaço La Selva, na Bienal.

LEVA o aval do estilista Ronaldo Fraga o projeto Divino Minas, resultado de uma parceria entre seis micro e pequenas empresas de Divinópolis (MG) com o Sebrae e o sindicato de vestuário mineiros, apoiados pela Abit. A coleção de verão 2007 coordenado por Fraga foi inspirada na obra da poetisa Adélia Prado, que nasceu em Divinópolis.

PROMETE agitar a semana e mobilizar as fashionetes de plantão o lançamento que Graciana Loss e Bernadete Albuquerque, da Velvet estão programando para o próximo dia 30, no Loft  620. Produção, modelos e coquetel, além de ambientação especial, pra lá de caprichada, já foram providenciados para que a noite seja perfeita. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Mulher 

