QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Dieta balanceada na atividade física
Lícia Lopes
A prática regular de atividade física traz muitos benefícios à saúde, entre eles, aumento do gasto energético, melhor coordenação motora e capacidade cardiorespiratória, diminuição do estresse e do risco de doenças como hipertensão, obesidade e diabetes.
Entretanto, é necessário aliar o exercício físico à dieta balanceada, com alimentos de todos os grupos e nas quantidades adequadas.
A alimentação prepara o organismo para o esforço. Também a hidratação é importante. A ingestão de água em todas as etapas do exercício é suficiente para repor a perda hídrica em atividades leve e moderada.
Apenas no caso de atletas, em que o treinamento é intenso e há maior o risco de desidratação, é indicado o uso de isotônicos para reposição rápida da água e dos eletrólitos perdidos, além de glicose para manter a glicemia.
Antes de praticar exercícios, é bom comer uma hora antes alimentos ricos em carboidratos como macarrão integral, pão integral, bolachas, frutas, barra de cereais etc. Assim terá energia suficiente.
Deve-se optar por alimentos ricos em carboidratos complexos porque eles contêm outros nutrientes, como os cereais, as leguminosas e alguns vegetais.
Após a prática de exercícios, procure consumir carboidratos para repor as energias. É importante comer também proteínas para o aumento da massa muscular.
Os mais ricos são leite, iogurtes, queijos, carnes, ovos e feijões. Mas não devem ser consumidos próximos do início e do término das atividades porque têm digestão lenta.
Quando a atividade física visa ao emagrecimento e à manutenção do peso corporal, os resultados são mais rápidos se houver controle e restrição no consumo de gorduras.
Assim como as proteínas, os alimentos gordurosos são de digestão lenta. O uso de suplementos somente deve ser feito com orientação médica ou nutricional.
As pessoas que desejam reduzir peso precisam seguir alimentação equilibrada e praticar exercícios regularmente.
LÍCIA LOPES PIO PEREIRA é nutricionista do Espaço Stella Torreão e do
Instituto F.L.Barroso.

Linfedema
Tenho um linfedema na perna direita que vem crescendo ao longo dos anos. Consultei um angiologista e um dermatologista e eles me indicaram sessões de fisioterapia para a redução do problema, mas não resolveu. Gostaria de saber qual é o especialista mais indicado para tratar o meu caso. Existe algum tratamento?
LAURO, Rio de Janeiro, RJ

O linfedema pode ser primário e secundário (também chamado de adquirido). A forma secundária é, em geral, decorrente de erisipelas de repetição e sua prevenção é feita através do uso de antibióticos por períodos prolongados e do tratamento da chamada porta de entrada, habitualmente constituída por micose entre os dedos dos pés.
Você não especificou a causa do seu linfedema. Procure um dermatologista para avaliar as formas de prevenção e, caso seja necessário no seu caso, peça que ele indique um angiologista para obter um parecer quanto às possibilidades terapêuticas, inclusive cirúrgicas, disponíveis no momento.
MARCIUS ACHIAMÉ PERYASSÚ é coordenador da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

Manchas
Meu pai teve uma trombose num dos olhos, está usando colírio e fez tratamento com aplicações de laser. Acontece que no momento em que sofreu o problema estava fixando um mapa da cidade onde vive, que está pendurado na parede do seu escritório. Agora fixou essa imagem.
Ele enxerga os objetos, as pessoas etc, mas com manchas, pois o mapa é a visão principal. Os médicos não conseguem explicar isso. Meu pai já foi submetido a um exame de tomografia que não acusou nada. Existe alguma explicação?
MÁRCIA,
Rio de Janeiro, RJ

A trombose ou oclusão de um ramo da veia central da retina causa hemorragias na retina. O problema se manifesta na visão com manchas escuras, que no caso do seu pai, por coincidência lembram o mapa da cidade.
Essa doença tem bom prognóstico, a maioria dos pacientes preserva grande parte da visão. Mas é comum persistirem seqüelas, como redução e distorção da visão ou manchas no campo visual.
A trombose ocular é um alerta para condições sistêmicas de risco: hipertensão arterial, diabetes e hipercolesterolemia, sendo essencial a avaliação por um clínico. Converse com o médico a respeito do assunto.
ADERBAL JÚNIOR é membro da Câmara Técnica de Oftalmologia do Cremerj.

Pênis torto
Tenho 29 anos e o meu pênis é torto. Dizem que é devido ao posicionamento do mesmo na colocação das fraudas na minha infância. Gostaria de saber se existe algum tratamento para corrigir este problema.
L.M., Rio de Janeiro, RJ

Os encurvamentos penianos podem ser de três tipos: de origem congênita, decorrente de traumatismos e uma doença, de causa desconhecida, chamada de enduratio pene ou doença de Peyronie.
O seu caso parece ser congênito, pois você não relata outros sintomas. Se o problema realmente causa constrangimento, existem procedimentos cirúrgicos que corrigem a curvatura peniana. É uma operação simples e o paciente se recupera rapidamente.
Consulte um urologista para avaliar melhor o seu caso e saber se precisa de tratamento específico.
JOSÉ CLÁUDIO MACHADO RAMALHO DE AZEVEDO é membro da Câmara Técnica de Urologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ
CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>