Para ela é só diversão
<b> Vera Holtz há tempos
não se divertia tanto
quanto ao interpretar a perua
Ornela de “Belíssima” </b>
 
Há tempos Vera Holtz não se divertia tanto numa personagem quanto tem acontecido com Ornela. A peruíssima socialite de “Belíssima”, da Globo, tem proporcionado diversos prazeres à atriz. 
“Adoro beijar aquela boca linda do Cauã Reymond”, empolga-se a atriz, se referindo ao jovem ator que vive Mateus, o garoto de programa que é alvo das investidas da coroa na trama de Silvio de Abreu. 
Vera assume que também adora ser paparicada com manutenções do longo aplique de madeixas louras, maquiagem, figurino e diversos acessórios que têm virado uma espécie de “parque de diversões” para a atriz de 52 anos. 
“Adoro ela poder gastar dinheiro sem culpa, ter aquela Mercedes conversível... Mas, no final do dia, fico exausta de ficar com a barriga para dentro e empinada com aquela cinta”, pondera.
Mas nem tudo foram flores na carreira de atriz. Ao mesmo tempo que Vera saboreia as futilidades de Ornela, a atriz faz uma retrospectiva de como tudo começou, há mais de três décadas, em Tatuí, cidade do interior de São Paulo, onde nasceu. 
Desde a adolescência começou a trabalhar e deu duro como locutora de rádio, decorou carros alegóricos para o tímido desfile de Carnaval da sua cidade, até conseguir ir para São Paulo em 1974, para fazer faculdade de Arte Dramática. 
Logo depois se mudou para o Rio e começou a fazer teatro até estrear na TV muito depois, já em 1989, como a divertida Fanny de “Que Rei Sou Eu?”, que tinha um forte apelo cômico. 
“Trabalhos tragicômicos têm mais o meu perfil, é a leitura que eu tenho da vida. Assim tenho uma região maior de sentimentos a explorar”, analisa.
E seus personagens, independentemente da carga cômica ou dramática, viram uma espécie de coleção para a atriz. 
Até pouco tempo atrás, Vera tinha o hábito de desenhar cada um deles em papel, com um tamanho bem pequeno, que era uma maneira dela conseguir visualizá-los de uma forma onde poderia ter uma espécie de controle sobre eles. 
“Eles ficam na minha vida como um parque de estátuas, como esculturas do Aleijadinho. Fico mais múltipla e solta para dar vida a cada um”, avalia a atriz.

Trajetória
• “Que Rei Sou Eu?” (Globo, 1989) 
• “Top Model” (Globo, 1989)
• “Desejo” (Globo, 1990)
• “Barriga de Aluguel” (Globo, 1990)
• “Vamp” (Globo, 1991)
• “De Corpo e Alma” (Globo, 1992)
• “Fera Ferida” (Globo, 1993)
• “A Próxima Vítima” (Globo, 1995)
• “O Fim do Mundo” (Globo, 1996)
• “Por Amor” (Globo, 1997)
• “Chiquinha Gonzaga” (Globo, 1999)
• “A Muralha” (Globo, 2000)
• “Uga Uga” (Globo, 2000)
• “Presença de Anita” (Globo, 2001)
• “Desejos de Mulher” (Globo, 2002)
• “Mulheres Apaixonadas” (Globo, 2003)
• “Cabocla” (Globo, 2004)
• “Belíssima” (Globo, 2005)

Fuga para rever os amigos
Vera Holtz assume que tem um costume para lá de inusitado. Nos intervalos das gravações de qualquer trama que estiver fazendo na Globo, a atriz foge dos estúdios no Projac para visitar estúdios de outras produções vizinhas e rever os amigos. 
Um dos maiores prazeres da atriz é justamente visitar os amigos no horário de trabalho. “Passeio muito e fujo a cada intervalinho. Comecei a passear quando fazia ‘Uga Uga’. Estava fantasiada de palhacinho e passei por todos os estúdios. Ninguém entendeu nada!”, diverte-se, às gargalhadas.

Todas as formas de expressão

Vera Holtz garante que, se não fosse atriz, teria exercido alguma outra carreira ligada à arte. Na verdade, basta chegar na casa da atriz, no Jardim Botânico, Zona Sul do Rio, para perceber sua intimidade com as artes plásticas. 
O living do apartamento recheado de objetos de design assinado, como cadeiras dos Irmãos Campana, Charles Eames ou peças do artista plástico Zemog denunciam seu gosto apurado. 
E Vera realmente assume que na época em que estudou arte dramática em São Paulo, poderia ter enveredado também a fazer cursos de estilismo, figurino e design. 
“O problema é que naquele tempo não existia essa possibilidade da pessoa ser multimídia. Não se exercia várias atividades profissionais ao mesmo tempo”, lamenta.
O grande xodó da atriz são seus objetos assinados. “Minha praia são produtos em três dimensões”, constata, alisando um de seus objetos preferidos: um Batman de quase um metro de altura, presente do namorado, o artista plástico Fernando Guimarães. 
Esse lado lúdico parece bem presente na vida da atriz, que também coleciona brinquedos japoneses e objetos inusitados, garimpados em brechós e lojas infantis espalhadas pelo mundo afora. “Essa ligação com a arte é vital para mim”, ressalta.
Sua relação com formas de expressão artística parece ser tão essencial que Vera já tem novos planos nesta área. Pretende fazer um curso profissional de fotografia de arte. 
A atriz possui uma obstinação de correr atrás do que quer desde muito cedo. 
Depois que chegou ao Rio, após a longa caminhada de Tatuí e do curso de Arte Dramática, em São Paulo, Vera começou a fazer planos de se estabelecer no Rio e já procurava apartamentos para morar muito antes de ter dinheiro para comprá-los.  

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

