Emoções à flor da pele
<b> Papéis dramáticos, como
a Anna de “Páginas da
Vida”, são os mais fascinantes
para Deborah Evelyn </b>
 
Para alguns atores, bom mesmo é fazer o vilão de uma novela, daqueles bem malvados. Já outros preferem a comédia, dessas rasgadas que divertem o público e o próprio ator. 
Deborah Evelyn prefere ir na contramão da maioria. O que mais fascina a atriz na profissão é viver grandes dramas. 
Carioca de uma família ligada à cultura, a atriz de 40 anos – que é bisneta de uma cantora de ópera e sobrinha da veterana Renata Sorrah – sempre freqüentou o teatro e o cinema e não se recorda de querer ser outra coisa na vida. 
Estudiosa desde pequena, Deborah tinha 17 anos e residia na capital paulista quando decidiu matricular-se na Escola de Arte Dramática da USP. 
A estudante só não imaginava que seria vista em ação pelo diretor Walter Avancini – que assistiu a uma de suas apresentações para a banca examinadora da faculdade. 
Assim surgiu sua primeira oportunidade na TV: um papel na minissérie “Moinhos de Vento”, exibida na Globo em janeiro de 1983. A partir daí, Deborah não parou mais. Foram 16 novelas e sete minisséries durante 23 anos de carreira. 
Atualmente, a atriz encarna a neurótica Anna Maria em “Páginas da Vida”. Uma bailarina frustrada e extremamente controladora, que não tem vida própria e, por isso, transfere suas neuroses para a filha Gisele – interpretada por Pérola Faria. 
“Gosto de ter emoções genuínas para vivenciar. É isso que a profissão me dá de legal. Uma oportunidade de viver outras emoções que eu, na minha vidinha, não tenho como viver”, pontua.

• Páginas da Vida – Globo, de segunda a sábado, às 21 horas.

“Anna não tem vida própria”

TV Tudo – Quais são os traços da Anna Maria que mais fascinaram você?
Deborah Evelyn – Um deles, que foi trabalhada na primeira fase da novela, é como a Anna subjugava a filha, que sofre de bulimia. Esses distúrbios alimentares existem e são muito sérios. É uma questão atual e realmente preocupante. 
Acho interessante falar sobre isso. O outro ponto é que a Anna é uma mulher sem vida própria. Ela vivia a vida do Miroel, o ex-marido interpretado pelo Angelo Antônio. Agora, vive a vida da filha Gisele. E isso é que a faz virar essa neurótica. 
Então, também é importante falar isso. Afinal, cada um tem de ter a própria vida e a própria individualidade.
– Como procura conduzir o seu trabalho em uma trama mais humanizada como “Páginas da Vida”?
– É uma ficção, só que não parece. Ou parece menos. Mas, obviamente, é tudo ficção. Eu adoro novela meio maluca, em que as coisas acontecem muitas vezes de maneira surreal, como era Janete Clair, como são as do Gilberto Braga. 
O que penso das novelas como as do Maneco é que muitas vezes se consegue fazer com a trama o chamado merchandising social. As novelas atingem milhões de pessoas. É interessante quando uma trama deixa de ser apenas entretenimento, e também se torna um veículo de esclarecimento e de ajuda.
– Da primeira para a segunda fase de “Páginas da Vida”, a Anna se separou do Miroel e, por ter ficado mais sozinha, lança suas carências sobre a filha. Essas mudanças interferiram na sua maneira de interpretar a personagem?
– Acho que nós atores sentimos qualquer mudança a partir da cena mesmo. Então, teve a passagem de fase e, quando chegou nos dias atuais, já não existia mais o Miroel naquele espaço da Anna e da Gisele. 
Isso já muda a energia, que era de quatro pessoas, com a empregada Glorinha, e passou a ser de três. E totalmente feminina, já que o masculino saiu. Enfim, essas coisas de interação são muito subjetivas, mas mudam. 
– Como é para você, que já sofreu de anorexia, viver uma mãe que é a responsável direta por provocar a bulimia na filha?
– O que eu acho de importante é exatamente estar se falando sobre isso nos dias de hoje em que vemos meninas, crianças de 11, 12, 10 anos, com anorexia, bulimia e outros distúrbios alimentares. 
Realmente, acho que a sociedade moderna vive uma epidemia de transtornos alimentares por essa neurose do ideal da magreza extrema. 

De olho nas oportunidades

Um dos principais motivos que levaram Deborah Evelyn a seguir carreira de atriz foi a constante metamorfose imposta pela profissão. Como carregou consigo toda vida o medo de ver sua carreira estacionada, a atriz fez diversos personagens na carreira, sempre atenta às oportunidades que surgiam. 
Foi assim com o espetáculo “O Baque”, de Neil LaBute – uma releitura de “Medéia”, clássico de Eurípedes. 
Em uma de suas costumeiras viagens ao exterior, Deborah – que é descendente de ingleses e alemães – assistiu com o irmão ao espetáculo na Alemanha e decidiu trazê-lo para o Brasil. 
“Gosto desse lado louco da profissão. Estou em uma peça, aí vem um autor e me chama para interpretar um personagem desafiador, com um diretor que não conheço”, aponta.
Ciente do trabalho que teria, mas apostando no sucesso da peça, a atriz comprou os direitos e mandou traduzir o espetáculo. 
Mais do que a oportunidade de viver uma nova personagem, Deborah acabou ganhando com “O Baque” o Prêmio Shell na categoria de melhor atriz pela cuidadosa interpretação da mulher que confessa ter assassinado o próprio filho. 
Assim vive o coração de Deborah. É essa loucura de projetos e convites inesperados que move a atriz. Em todos esses anos de profissão, seu único remorso é ter feito poucos filmes. Nada que os próximos anos não resolvam. 
“Quero fazer mais um monte de personagens, mais cinema e mais comédia, que fiz pouco. Não quero nunca me sentir estabilizada”, garante.

Trajetória na TV

• “Moinhos de Vento” (Globo, 1983) – Tereza
• “Meu Destino é Pecar” (Globo, 1984) – Arlete/Netinha
• “A Gata Comeu” (Globo, 1985) – Lenita
• “Hipertensão” (Globo, 1986) – Raquel
• “Selva de Pedra” (Globo, 1986) – Flávia
• “Mandala” (Globo, 1987) – Vera (Jovem)
• “Bebê a Bordo” (Globo, 1988) – Fânia
• “Vida Nova” (Globo, 1988) – Ruth
• “Mico Preto” (Globo, 1990) – Marisa
• “Desejo” (Globo, 1990) – Alcmena
• “Anos Rebeldes” (Globo, 1992) – Sandra
• “Fera Ferida” (Globo, 1993) – Frida
• “Pátria Minha” (Globo, 1994) – Bárbara
• “Explode Coração” (Globo, 1995) – Ione
• “Labirinto” (Globo, 1998) – Cibele de Almeida Meireles
• “Você Decide” (Globo, 1996/1999) – Episódios “O Califa de Caruaru”, “Laura”, “A Farsa”, “Bala Perdida”, “Em Nome do Padre”.
• “A Muralha” (Globo, 2000) – Basilia Olinto Gois
• “Um Anjo Caiu do Céu” (Globo, 2001) – Virgínia
• “Desejos de Mulher” (Globo, 2002) – Fernanda Monteiro
• “Celebridade” (Globo, 2004) – Beatriz
• “Sob Nova Direção” (Globo, 2004) – Episódio “Vida de Cachorro”
• “Começar de Novo” (Globo, 2004) – Dora
• “JK” (Globo, 2006) – Salomé
• “Páginas da Vida” (Globo, 2006) – Anna Maria 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

