MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
Nas Montanhas
Orquídeas em biscuit, anjinhos de papel reciclado, caixinhas de madeiras decoradas e luminárias de sementes são algumas das novidades da loja de artesanato que será montada na nova sede do Instituto Kautsky, que é uma entidade sem fins lucrativos. 
•  •  •
O novo espaço fica em pleno burburinho do Agrotur Center, que reúne bares, restaurantes e lojinhas no centro de Domingos Martins. 
•  •  •
Boa parte das peças são produzidas por um grupo de artesãs da região. Elas utilizam elementos retirados da Reserva Kautsky, como sementes de cedros, coquinhos, orquídeas secas e folhas de árvores.

FORAM positivas as reuniões de semana passada entre os representantes dos municípios que compõem as regiões turísticas Sul e Caminho dos Imigrantes, da Secretaria de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur) e do Sebrae. Durante dois dias foram discutidas ações conjuntas a fim de incrementar o turismo nos municípios de Vargem Alta, Cachoeiro de Itapemirim, Mimoso do Sul, Muqui, Apiacá, Atílio Vivácqua, Bom Jesus do Norte, Santa Leopoldina, Santa Teresa, Santa Maria de Jetibá, Itarana, Itaguaçu, São Roque do Canaã, Fundão e Cariacica.

A PREFEITURA de Vitória esclarece que não está em processo de negociação das tarifas dos ônibus municipais, como afirmou o secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Guerino Dalvi, em nota publicada recentemente pela coluna. Através de sua assessoria de imprensa, a prefeitura afirma que nenhuma proposta foi apresentada pelo Setpes. Na última semana, Dalvi afirmou que as empresas de ônibus estudam meios, juntamente com a prefeitura, para não aumentar o preço da passagem na capital, hoje em R$ 1,55, através da redução de custos.

APÓS os novos ataques a ônibus na Grande Vitória, o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, anunciou a instalação de equipamentos de segurança, como câmeras de vídeo e aparelhos de raio X em algumas penitenciárias do Estado para verificar a suposta ligação de internos aos atentados aos ônibus na Grande Vitória. Além disso, o helicóptero da PM está sobrevoando diariamente presídios da Grande Vitória e três pavilhões da Casa de Custódia de Viana serão reformados até o dia 20 deste mês. O clima é de tensão.

Pérolas

“Não sei e tenho raiva de quem sabe.”
Da extrovertida deputada estadual Mariazinha Vellozo Lucas, ao ser questionada se sabia enviar torpedos de seu celular ou usar palm top.
•  •  •
“A dignidade humana está na livre escolha.”
Max Frisch, dramaturgo. Isso passa também pelo caráter.
•  •  •
“É preciso cortar um bastão na juventude, a fim de que nos ajude a andar na velhice.”
Frase de Kung Tse, citada pelo desembargador aposentado do Tribunal de Justiça do Estado Antonio José M. Feu Rosa, ao falar sobre as formas de prevenir a criminalidade.
•  •  •
“Eles deixam de ouvir os pais e professores e a liderança passa a ser dos amigos.”
Lílian Rose Alves Correa, pedagoga, sobre a rebeldia e os desafios dos adolescentes.
•  •  •
“É só não deixar ir na próxima festa.”
Da psicóloga, colunista e escritora Rosely Sayão, orientando pais a lidarem com o excesso de agressividade e a falta de limites dos filhos adolescentes, que não respeitam os horários estabelecidos.
•  •  •
“Pesquisas só valem depois do início do horário eleitoral, quando a novela muda de horário.”
Geraldo Alckmin, governador de São Paulo e pré-candidato à Presidência pelo PSDB.
•  •  •
“Foi covardia! Existiu uma pré-determinação para prejudicar a Caprichosos, porque eu não sou ‘vaquinha de presépio’ e não aceito determinadas posições da Liga.”
Paulo de Almeida, presidente da Caprichosos de Pilares, comentando o resultado negativo no Carnaval carioca, quando a escola foi rebaixada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>