Ela quer um lugar ao sol
<b> A modelo Andressa Oliveira
entra na novela “Prova de Amor”
para viver uma surfista e se
firmar na carreira de atriz </b>
 
Quem já se delicia com os corpos em profusão na novela “Prova de Amor”, da Record, terá mais um motivo para não perder os próximos capítulos do folhetim. A partir desta semana, a modelo Andressa Oliveira, 18 anos, recém-contratada pela emissora, entra na trama de Tiago Santiago. 
A beldade vai dar vida a Adriana, uma surfista que será a concorrente direta de Rachel, personagem de Maria Ribeiro, na disputa pelo coração do “bonitão” Gabi, interpretado por Théo Becker. 
Os atores viverão um apimentado triângulo amoroso, inesperado até pelo autor da novela, que pretende esquentar ainda mais o clima da história. 
“Está sendo divertido fazer a Adriana, uma surfistinha que mora com a mãe na Barra da Tijuca, mas que irá lutar para ficar com o cara por quem se apaixona”, resume.
Moradora do Rio de Janeiro há apenas quatro meses, Andressa – que é do interior do Goiás – confessa que não esperava conseguir um papel na televisão em tão pouco tempo. “A oportunidade veio mais rápido do que eu imaginava”, espanta-se. 
Após fazer duas participações em “Prova de Amor”, a atriz conta que recebeu um convite do autor da novela para integrar o elenco. “Conheci o Tiago nas gravações. O papel que ele estava escrevendo tinha a ver comigo”, avalia. 
Natural do pequeno município de Pirenópolis, cidade histórica do interior de Goiás, Andressa diz que jamais tentou pegar uma onda com uma prancha de surfe. 
Mesmo assim, a atriz arrisca dizer que se identificou bastante com a personagem criada pelo autor. “Quando li os textos do Tiago, percebi que conseguiria fazer a Adriana”, garante. 
Na flor de seus 18 anos e proprietária de uma sedutora jovialidade, a jovem debutante aposta no trabalho na televisão para alcançar o sucesso. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

