QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
O fim das dores na coluna lombar

O médico italiano Attilio Di Donato, diretor do Departamento de Anestesia, Reanimação e Terapia Antálgica do Concordia Hospital for Special Surgery, de Roma, diz que a técnica de epiduroscopia com fibra óptica pode ser boa opção no tratamento da dor lombar.
Este método minimamente invasivo vem chamando a atenção de especialistas no Brasil, já que 80% da população vão sofrer de dor lombar, de acordo com a World Spine Society.
Di Donato já realizou 800 procedimentos na Itália e os resultados são excelentes.

– O que vem a ser epiduroscopia?
Attilio Di Donato – A epiduroscopia, ou mieloscopia, é um procedimento microinvasivo para diagnóstico e tratamento das dores agudas e crônicas da coluna lombar.
Consiste na introdução de micro sonda flexível, um cateter com fibra ótica, o Myelotec, que permite a visualização, a inspeção e o tratamento da estrutura anatômica, o tecido e o nervo existente no espaço que circula a medula espinhal.
– O que há de novo no campo da epiduroscopia?
– A fibra ótica e a epiduroscopia feita com o cateter Myelotec são um grande avanço no diagnóstico e tratamento. O cateter, finíssimo, que passa por dentro da coluna, tem total mobilidade, além de permitir o acesso direto ao local da dor.
A técnica aliada à aplicação do laser e do ozônio no local onde está a causa da dor permite bons resultados.
– Quais os principais diagnósticos obtidos com esta técnica?
– Hérnias de disco lombar, dor lombar pós-cirurgia, doença discal degenerativa, estenose do canal vertebral associada à hérnia discal e aderência sobre a raiz nervosa.
Há casos ainda em que a dor não tem causa definida, sendo provavelmente de origem psicossomática, o que fica claro depois do exame.
– A epiduroscopia é melhor que outros métodos para o tratamento da coluna?
– Sim. Antes de tudo é um método minimamente invasivo, feito com anestesia local e com internação de poucas horas. Além do bem-estar do paciente, o risco de infecção e o custo são menores.
O mais importante, no entanto, é que permite diagnosticar e tratar problemas de dor na coluna lombar, até então sem solução.
– O que a população deve saber e fazer para prevenir a dor lombar?
– Deve buscar um método de diagnóstico e de tratamento adequado, antes de a dor se tornar crônica. E fazer exercícios físicos regularmente, com sessões de alongamentos antes e depois.
É bom evitar esportes de muito impacto que causem dor.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Derrame
Meu tio, de 58 anos, sofreu um derrame e ficou com seqüelas, como dificuldade para movimentar a perna esquerda. Ele iniciou fisioterapia e está quase andando, mas sente muita dor no pé esquerdo. Será que pode tomar algum medicamento para aliviar a dor?
LEILA, Rio de Janeiro, RJ

u A dor que ocorre num segmento paralisado por acidente vascular cerebral pode ter várias causas.
A mais comum é a própria imobilidade determinada pela lesão cerebral, que causa perda de força e massa muscular do segmento comprometido, com instabilidade articular, associadas a problemas neurovasculares regionais, que provocam edema e outras alterações na inervação local, nas estruturas conjuntivas dos músculos, nos tendões e nas articulações, inclusive descalcificação óssea.
A coexistência de uma lesão do nervo ciático com a seqüela do AVC não é impossível, mas é menos provável que as outras causas de dor diretamente ligadas ao derrame.
O seu tio precisa ser reavaliado por um neurologista para investigar as causas da dor na perna e saber o tratamento mais adequado ao seu caso.
MARIA LUIZA P. AMADO é coordenadora da Câmara Técnica de Neurologia do Cremerj.

Calvície
Gostaria de saber se o creme procyanidin, à base de maçã verde, pode ser útil no tratamento da calvície.
ERALDO, Rio de Janeiro, RJ

u Pesquisas mostram que o uso de polifenóis extraídos da maçã, especificamente a procyanidin B-2, pode ser útil no tratamento da calvície.
Em estudo duplo cego, esta fração em solução a 1%, para uso diário em casos de alopecia androgenética masculina mostrou-se praticamente duas vezes mais potente que o minoxidil.
O mecanismo de ação parece ser o aumento da fase anágena (de crescimento) e o encurtamento da fase telógena (de repouso), estimulando o crescimento capilar.
Outras frações da procyanidin (B-3 e C-1) com mecanismos de atuação diferentes foram extraídas. Cientistas ainda estão pesquisando a aplicação.
ANTÔNIO CARLOS FRANCESCONI DO VALLE é membro da Câmara
Técnica do Cremerj.

Miomas
Passei por um exame de ultra-sonografia, no qual foi constatado a presença de pequenos miomas uterinos (útero medindo L 9,3 x T 5,7 x AP 5,3 cm). Mais tarde fui submetida a outra avaliação e os médicos observaram que o útero media 7,1 x 5,7 x 5,5cm.
Fiz um fiz exame citopatológico do colo do útero e o resultado foi: “alterações celulares benignas reativas ou reparativas. Inflamação, metaplasia escamosa”.
Eu apresento muito inchaço na região do estômago (na barriga) e sinto muita queimação na área do útero. Não consigo ficar muito tempo sentada, principalmente em viagens longas, com mais de uma hora.
Todos os meus exames foram realizados mediante pedido médico, sendo que todos os especialistas consultados receitaram remédios para amenizar o problema.
Eles dizem que a queixa é normal na minha idade (estou com 42 anos). Mas, quando deixo de tomar os medicamentos, os sintomas reaparecem. Qual é a solução para o meu problema? É a cirurgia? Gostaria de saber qual é o tratamento mais adequado ao meu caso.
EISETE, Vitória, ES

u Acho que você está descrevendo coisas diferentes. Primeiro, a presença de pequenos nódulos de mioma uterino, freqüentes em grande número de mulheres, e que, dependendo da localização, são assintomáticos.
Por outro lado, a segunda ultra-sonografia indica que houve diminuição do volume uterino, fato mais comum quando se ultrapassa a menopausa.
A segunda referência diz respeito ao exame colpocitológico, que também não apresenta alterações significativas que explicassem a sintomatologia descrita.
O inchaço na barriga é explicado pela presença de gases intestinais, mais relacionados a hábitos alimentares, que poderiam justificar o desconforto que você sente no baixo ventre.
Portanto, não existe um quadro definido que se encaixe numa única doença, razão pela qual os médicos consultados receitaram apenas medicamentos para alívio dos sintomas.
O tratamento cirúrgico só é proposto quando existe indicação definida de uma doença. No máximo, o que se admite hoje, é uma laparoscopia exploradora, quando os sintomas justificam este procedimento.
Procure um clínico geral para uma nova consulta. A partir das suas queixas ele talvez possa indicar a solução do seu problema.
ROBERTO BENZECRY é membro da Câmara Técnica de Ginecologia e Obstetrícia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>