Educação à distância
<b> Num ambiente virtual, 
alunos podem acessar
conteúdo de disciplinas
e tirar suas dúvidas </b><br>
 <br>
O Centro Universitário de Vila Velha (UVV) está oferecendo aos seus alunos disciplinas à distância para reforçar o aprendizado. Foi disponibilizado um ambiente virtual que permite o acesso do estudante ao conteúdo, além da interação com a comunidade formada por alunos, professores e monitores.
Nesse espaço, o universitário pode acessar a disciplina, acompanhar a sua trajetória através do relatório de atividades, interagir com o professor tutor e com os colegas trocando idéias, debatendo ou colaborando com seus trabalhos, através de chats e fóruns.
As matérias são formatadas por professores autores da UVV e apresentam os conteúdos e atividades a serem trabalhados, de acordo com a metodologia de educação à distância. 
A UVV Virtual disponibiliza um sistema de apoio com mestres tutores e monitores preparados para tirar as dúvidas em relação aos conteúdos, às atividades, à utilização das tecnologias de comunicação e a questões administrativas.
O aluno realiza atividades de avaliação à distância no ambiente e duas provas presenciais. Além disto, serão oferecidos dois encontros de revisão através de chat, que são optativos.
Inicialmente, apenas as disciplinas de Matemática e Química serão oferecidas para alguns cursos específicos. Matemática é para os alunos do primeiro período dos cursos de graduação em Sistemas de Informação, Engenharia de Produção, Engenharia Metalúrgica e de Materiais e Engenharia de Petróleo. 
A disciplina de Química está disponível para os cursos de graduação em Ciências Biológicas, Enfermagem, Farmácia, Medicina Veterinária e Nutrição. 
A UVV Virtual ainda está disponibilizando uma ferramenta para solucionar dúvidas sobre eventuais problemas técnicos ocorridos durante o curso.


Corel Draw, PageMaker e Photoshop
As vagas para os curso de comunicação da Data Control estão abertas em todas oito unidades unidades da escola espalhadas na Grande Vitória e interior do Estado.
Nas aulas, os alunos aprendem a utilizar os programas Corel Draw, Corel PhotoPaint, PageMaker e Photoshop em 72 horas de carga horária. São 21 turmas disponíveis à noite, à tarde e aos sábados.
O conteúdo é indicado para quem exerce ou pretende desenvolver funções de diagramação, criação publicitária e outros trabalhos.
A Data Control possui filiais nos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Guarapari, Linhares, São Mateus e Aracruz.
Entre os pacotes de cursos oferecidos pela escola estão ainda Montagem e Manutenção, Digitação, Web Design, Web Master, Programação, Linux, Internet Express e Autocad.
Os preços variam de acordo com a forma de pagamento. Nesta semana, todos os cursos estarão com descontos de até 15%.


Jornadas inéditas no Estado
Durante este mês de setembro, a Fractalmedia Agência Digital, em parceria com a faculdade Univila, estará promovendo, em Vila Velha, vários treinamentos voltados para designers e programadores que trabalham com internet.
Ao todo, são quatro cursos: Jornadas Tableless e Ajax, Mundo Canibal e Jornada Oficial Adobe Illustrator CS2 + Photoshop Aplicado.
A Jornada Tableless acontece entre os dias 28 a 25 deste mês. Já a Ajax, de 2 a 6 de outubro, na faculdade Univila, em Vila Velha. Cada uma custa R$ 900,00 e esse valor ainda pode ser dividido em três vezes. As inscrições já estão abertas.
Nos dias 19 e 20 de outubro, será realizado o Curso de Flash Animado com Ricardo Piologo, do Mundo Canibal (www.mundocanibal.com.br). E, entre os dias 23 e 27 do mês que vem, acontece a II Jornada Oficial Adobe Illustrator CS2+Photoshop CS2.
Mais informações podem ser obtidas no site www.fractalcursos.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>