MAURÍCIO PRATES
<b> A crise nos aeroportos aponta um movimento diferente na Rodoviária de Vitória.
Mais um feriadão encerrado e a promessa de uma semana com dias maiores e muita movimentação política.
Idade não é barreira para quem tem saúde e cabeça boa! </b><br>
 <br>
Pérolas

“No mundo moderno, você tem sucesso quando acerta no planejamento.”
João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, durante o seminário “Como Planejar 2007”.
•  •  •
“A mudança é grande, principalmente de 10 anos para cá. Abri a joalheria há 29 anos, na avenida Jerônimo Monteiro. Quando comecei a trabalhar por conta própria coincidiu com a época do ‘milagre brasileiro’, houve uma revolução muito forte no design das jóias, as pessoas mandavam derreter peças antigas para criar novas.”
Silvano Pompermayer, proprietário da joalheria Pompermayer, no Centro, contando que o comércio do local já foi próspero, mas que hoje está em baixa velocidade.
•  •  •
“Na vitória deve prevalecer o sentimento de humildade.”
Ricardo Ferraço, vice-governador eleito do Estado e coordenador da campanha do PSDB à Presidência da República no Espírito Santo, falando sobre o resultado das urnas.
•  •  •
“O fato de Hartung não nos ter apoiado não fez falta.”
Cláudio Vereza (PT), deputado estadual e um dos coordenadores da campanha de Lula no Estado, criticando a neutralidade do governador Paulo Hartung (PMDB) no processo eleitoral e acusando-o de ter sido infiel a um acordo firmado com o PT.
•  •  •
“O discurso de (Cláudio) Vereza é arrogante e não aglutina forças. Ele está falando do que não sabe.”
Sebastião Barbosa, chefe de gabinete de Paulo Hartung, rebatendo as críticas do petista ao governador.
•  •  •
“Revanche não existe. Nossa oposição é de responsabilidade.”
César Colnago (PSDB), presidente da Assembléia Legislativa, afirmando que o partido tucano vai cobrar do presidente Lula os compromissos assumidos, mas não vai trabalhar para inviabilizar seu governo. 

O HORÁRIO de verão começou. Até 25 de fevereiro teremos os dias parecendo mais extensos, onde os happy-hours começarão bem antes da noite aparecer. A Ilha retoma seu ritmo após o feriadão onde, pela primeira vez nos últimos 15 anos, não choveu em Vitória no Dia de Finados.

MOVIMENTO diferente na Rodoviária de Vitória no fim de semana. Os ônibus leito Vitória-Rio saíram lotados, e a tendência é de continuar a procura ainda esta semana, com direito a horários extras, devido aos atrasos e cancelamentos de vôos nos aeroportos.
Uma vantagem adicional é que, de ônibus, o desembarque acontece no centro do Rio, eliminando aquele estresse de passar pela Linha Vermelha, hoje uma roleta russa, onde a qualquer momento aparece uma bala perdida ou um bando de assaltantes.
O Brasil está num momento de extrema tensão. Na terra e no ar.

ELE tem 77 anos e não está nem aí para a idade. O procurador de Justiça aposentado Haedel Mello Carneiro é o aluno mais velho de Renata Pacheco em sua academia, e vai malhar todas as tardes, de segunda a sexta-feira, cheio de pique. “Comecei a malhar há uns cinco anos, quando o médico disse para eu caminhar. E isso faz muito bem. Meus batimentos cardíacos melhoraram, assim como a pressão. Eu dirijo à noite, viajo, subo a escadaria Maria Ortiz todos os dias e não tenho dificuldade nenhuma”, contou. E fica uma lição: “Quanto mais nova a pessoa começar a praticar exercício, melhor. A gente não tem idéia do valor da aula de Educação Física na escola”.

HORA da saudade! A turma de Medicina da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) que se formou em 1971 vai se reunir nos próximos dias 1º, 2 e 3 de dezembro, no Hotel Senac Ilha do Boi, para colocar o papo em dia.

NA área política estadual, novas movimentações com novos nomes para o secretariado do governador Paulo Hartung. A posse de Nilo Martins na Secretaria de Estado da Comunicação será esta semana, em data a ser confirmada amanhã, quando o governador estará retornando de São Paulo onde, com a primeira-dama Cristina, foi abraçar a filha Júlia, que aniversaria amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>