Nova arma contra osteoporose
<b> Combate à osteoporose ganha 
fôlego com bons resultados de um
novo método de diagnóstico e dois
remédios recentemente aprovados </b><br>
Tania Neves <br>
Ex-doença silenciosa. É como alguns médicos classificam hoje a osteoporose. Isso porque apostam numa nova técnica de diagnóstico que permite saber aos quatro anos de idade se um paciente poderá ter a doença e, assim, fazer desde cedo a prevenção. Trata-se do aparelho DBM Sonic BP, que por meio de ondas sonoras avalia o colágeno e o cálcio do osso. 
Outros ainda são céticos com relação a esses resultados e continuam defendendo que se prescreva para todos uma alimentação rica em cálcio e vitamina D durante toda infância e adolescência e que se inicie a investigação da doença por volta dos 40 anos para as mulheres e 50 anos para os homens, com densitometria óssea. 
Há também dois novos medicamentos aprovados pela Agência Nacional de vigilância Sanitária (Anvisa), que chegarão este ano ao mercado: o ibandronato de sódio e o ranelanato de estrôncio.
“Não estou ainda totalmente convencido das vantagens desse novo aparelho. Prefiro acompanhar um pouco mais o seu funcionamento e os resultados para depois, se for o caso, aderir”, diz o reumatologista Arnaldo Libman, do Centro de Reumatologia e Ortopedia Botafogo (Creb). 
“Hoje eu não me arrisco a dar um medicamento novo ou coisa assim sem que já se tenha um longo caminho de utilização”.
Um dos entusiastas do DBM Sonic BP, o professor Odilon Iannetta, do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto (USP), afirma que a causa principal da fratura está ligada ao grau de deterioração da chamada matriz mesenquimal protéica, que é formada em cerca de 95% pelo colágeno ósseo. 
Segundo ele, quando a pessoa não tem uma boa matriz, o cálcio não se liga adequadamente ao colágeno. O aparelho emite ondas sonoras que passam através do osso e geram uma resposta elétrica em formato de pulsos crescentes, que dão a representação do perfil biofísico ósseo. 
Se o colágeno está bom, formam-se muitos pulsos e de grande amplitude; se o colágeno está ruim, os pulsos aparecem em menor quantidade e com baixa amplitude.

Saiba mais

Riscos
Mulheres de pele clara, magras e que não tomam sol são mais propensas à doença. Outros fatores de risco: cigarro, álcool, café e refrigerante em excesso, sedentarismo, menopausa precoce, problemas de tireóide, asma, bronquite, artrite e alergias.
Prevenção
Exercícios específicos de musculação e hidroterapia ajudam a fortalecer estruturas musculares e ósseas e previnem fraturas.
Sintomas
Os principais são fraturas (às vezes após quedas bobas), dores e diminuição da altura. Mas quando aparecem o quadro já pode ser muito avançado. O ideal é fazer uma avaliação na pré-menopausa.
Diagnóstico
O mais comum é feito pela densitometria óssea, que indica o percentual de perda de massa óssea. Algumas universidades e clínicas (nenhuma no Rio) já trabalham com  o DBM Sonic BP, que mede o colágeno e o cálcio do osso.
Tratamento
Para as mulheres que tiverem indicação, a terapia de reposição hormonal ajuda na reconstrução e na prevenção da perda de massa óssea. Suplementação de cálcio e vitamina D (associada a banhos de sol) é outra alternativa.
Há também medicamentos, sendo que dois novos foram aprovados pela Anvisa e devem chegar ao mercado este ano. Eles reduzem a reabsorção do osso, aumentando a massa óssea.

Doença pode ser revertida

A secretária Otília Schumann, 52 anos, recebeu o diagnóstico de osteoporose há quatro anos e, desde então, tem conseguido reverter lentamente o processo graças a exercícios físicos, hidroterapia e mudanças de hábito. 
Ela também usa medicamento, mas não optou pela reposição hormonal por ter histórico familiar de câncer.
“Abandonei o sedentarismo, mudei a alimentação e faço acompanhamento anual com densitometria. Mas o café e o cigarro eu mantive, só diminuí, porque não dá também para ser radical demais: eu acabaria não cumprindo as metas”.
O abandono do tratamento, segundo o reumatologista Rubem Lederman, membro da Sociedade Brasileira de Osteoporose, continua sendo o pior problema da osteoporose. 
Ele continua considerando a osteoporose uma doença silenciosa e também não se entusiasma com a possibilidade de diagnóstico precoce do DBM Sonic BP. 
Segundo ele, esse é um marcador laboratorial que não corresponde à atividade da doença.
“A osteoporose continua sendo uma doença silenciosa porque a mulher não sente nada, os sintomas só se apresentam com ela já instalada. A dificuldade maior é a adesão ao tratamento, pois é difícil convencer quem não sente nada a tomar remédio todo dia”, diz. 
Com os medicamentos de uso semanal, e agora com a chegada do ibandronato, em dose mensal, as perspectivas melhoram, ressaltam o médico. 
“Mas a suplementação de cálcio e vitamina D continua sendo um bom caminho”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>