Câmera revela mancha que vira câncer
<b> Aparelho detecta precocemente a
doença e evita que paciente seja
submetido a cirurgia para retirar
pinta ou mancha sem necessidade </b><br>
 <br>
Um exame com câmera digital está facilitando o diagnóstico de câncer de pele em pacientes que tenham manchas e pintas em algum lugar do corpo. A detecção é feita com a ajuda de um aparelho chamado dermatoscópio digital.
A dermatologista Juliana Drumond, especialista pela Universidade de São Paulo (USP), explicou que manchas e pintas são comuns na população, mas é preciso um acompanhamento porque podem evoluir para o câncer de pele. 
O exame de dermastocopia usa uma câmera digital, que acoplada a um computador amplia a imagem em até 50 vezes. A câmera possui um programa que ajuda na organização e na análise das imagens.
“Fotografamos a pinta e a imagem é passada para o computador. A partir daí, analisamos se existe risco de malignidade. O exame é válido para a detecção precoce da doença e também fazer com que as pessoas não se submetam a uma cirurgia para a retirada da pinta ou da mancha sem necessidade”, disse Juliana.
Ela afirmou, ainda, que se o diagnóstico não apontar o risco de aparecimento de um câncer de pele o exame permite que o médico acompanhe o estado do paciente anualmente. “Podemos verificar a evolução da pinta e se houve alteração de forma e de cor, por exemplo. As imagens ficam armazenadas, permitindo a comparação das pintas e manhas antes e depois”, ressaltou.
A dermatologista observou que o câncer de pele está relacionado, na maioria das vezes, à exposição solar. Além disso, o desenvolvimento é mais comum em pessoas de pele clara ou em quem tenha manchas e pintas pelo corpo.
O dermatologista Denis Ottoni, membro da Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD), afirmou que o câncer de pele é o mais freqüente, com a vantagem de ser o mais fácil a ser detectado e curado. 
“Só que temos que alertar a população, porque é um tipo de câncer que não incomoda. Quando passa a incomodar, significa que o estágio já está avançado”.
Ele orientou que as pessoas de pele mais clara façam exame para o diagnóstico de câncer de pele, a partir dos 30 anos. “Nosso clima é tropical e as pessoas de descendência italiana e alemã, por exemplo, não estão adaptadas a essa incidência solar”, frisou.

Diagnóstico de graça da doença

Uma campanha nacional, no próximo dia 18, vai fazer diagnóstico gratuito de câncer de pele na população. Serão 179 postos de atendimento distribuídos por todo o País. 
No Estado, as pessoas terão a oportunidade de procurar dois locais. O serviço será oferecido no Hospital das Clínicas, em Vitória (setor de dermatologia), e na Igreja Presbiteriana do bairro Ibes, em Vila Velha, onde é desenvolvido o projeto “Salve sua pele”. 
Os atendimentos serão das 8 às 15 horas. Vão atuar profissionais voluntários ligados à Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD), entidade responsável pela campanha, que é realizada anualmente. O exame acontece por ordem de chegada.
Se for diagnosticado o câncer, ou a lesão pré-cancerosa, o médico fará o encaminhamento para que a pessoa receba tratamento gratuito no Hospital das Clínicas ou na Santa Casa de Misericórdia, em Vitória.
De acordo com o dermatologista e membro da SBD, Denis Ottoni, o diagnóstico de uma lesão pré-cancerosa pode evitar que a doença se desenvolva.

Blitz do tipo de pele nas ruas

A dermatologista Camila Xible Bella Rosa aceitou o convite de A Tribuna e foi à praia na manhã de ontem fazer a blitz da pele. Ela identificou o tipo de pele de quatro pessoas voluntárias, de acordo com a nova classificação apresentada pela dermatologista americana Leslie Baumann, composta por 16 tipos.
Por coincidência, Camila constatou que todas as peles analisadas eram do tipo oleosa. “Basicamente, existem quatro tipos de pele: normal, seca, oleosa e mista. A oleosa é a mais comum no Brasil por conta do nosso clima e também por uma questão racial”.
A profissional afirmou que os 16 tipos de pele apresentados pela profissional americana nada mais são do que uma classificação mais detalhada. 
“O que a médica fez foi incluir outras características, como presença de rugas e manchas. É uma maneira de fazer com que o paciente consiga identificar sozinho os produtos que deve utilizar e que são mais indicados para o seu tipo”, frisou.
Camila fez o diagnóstico e ainda orientou os voluntários. “No caso da pele oleosa, a orientação é que as pessoas não façam uso de um filtro à base de creme. Isso pode facilitar aparecimento de espinhas. O ideal é usar algo à base de gel ou pó”, explicou.
Entre os voluntários estavam a médica veterinária Luciana Werneck, de 25 anos. “Não gosto muito de tomar sol. Fico vermelha demais. Mas quando venho à praia, eu não deixo de passar o filtro solar. Manipulo o fator 40 e a base de gel para o rosto”. Além de uma pele oleosa, a dermatologista identificou que a pele da jovem é sensível, com um pouco de manchas e sem rugas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>