SEU PROGRAMA
<b> Moda e arte no porto

Desfile aberto ao público acontece hoje
no Salão do Mar, no Porto de Vitória </b>
 
O mar será reverenciado mais uma vez. Moda e arte irão se unir no Salão do Mar a partir de hoje. Coleções de estilistas e desfiles vão se misturar às obras de arte que estão expostas no Armazém 5, no Porto de Vitória, desde abril.
O evento acontece até sexta-feira, mas será aberto gratuitamente ao público somente hoje. Quem quiser poderá conferir o desfile realizado por estilistas da Associação dos Profissionais de Moda do Espírito Santo, às 20 horas. 
Todas as coleções foram livremente inspiradas no tema “Mar” e as criações serão apresentadas por 13 profissionais de destaque no mercado capixaba. No final, a banda Terrorturbo irá fazer um show.
Já os formandos de Moda, Criação e Gestão de Negócios do Centro Universitário Vila Velha (UVV) terão oportunidade de apresentar suas coleções, criadas ao longo do ano, amanhã e sexta-feira. 
Esses desfiles não serão abertos ao público pois fazem parte das formalidades de conclusão de curso dos alunos. 
O evento é promovido pela Secretaria Municipal de Cultura de Vitória, Fábrica Marketing e Eventos e UVV.
Serviço
• Evento: Moda e Arte no Salão do Mar
• Quando: De hoje até sexta-feira
• Horário: 20 horas
• Local: Armazém 5, Porto de Vitória, no centro de Vitória
• Entrada: Franca, somente hoje

Mostra de vídeos na Ufes

Os estudantes de Comunicação Social da Ufes realizam hoje a 1ª Contravenção – Mostra de Vídeos na Contramão e de Invenção, mostra de vídeos produzidos por eles. Os trabalhos serão exibidos a partir das 20 horas, no pátio do Cemuni 5, no Centro de Artes. 
Os realizadores prometem uma noite festiva, com música, cerveja gelada e vinho de garrafão a noite inteira. O objetivo é mostrar ao público os vídeos produzidos nas disciplinas do curso e em oficinas de animação e vídeo oferecidas pelo Centro Acadêmico desde 2003.
Até agora são 15 vídeos inscritos, mas todos que comparecerem estão convidados a levar seu DVD ou VHS, que serão exibidos na hora.  

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

