SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Cinema francês no Ritz Jardins
O Cine Ritz Jardins, em Jardim da Penha, promove a partir de sexta-feira o 5º Festival Varilux de Cinema Francês, que vai até o próximo dia 14. Vitória está entre as 12 cidades brasileiras escolhidas para receber a mostra. 
Mas hoje já acontece o lançamento do festival, com a pré-estréia do filme “Você é Tão Bonito”, de Isabelle Mergault, com entrada franca. Amanhã o longa será exibido somente para convidados.
 No elenco, Michel Blanc, Medeea Marinescu, Wladimir Yordanoff e Benoit Turjman.
A comédia conta a história de um fazendeiro viúvo que, ao procurar por uma companheira numa agência de matrimônio, recebe a sugestão de ir à Romênia, onde muitas mulheres sonham em casar com um francês para melhorar de vida.
O festival também vai exibir filmes como “No Calor do Verão”, “Eu Me Chamo Elisabeth”,  “A Comédia do Poder”, entre outros.

Animação capixaba em Havana
O curta “Brincando na Aldeia”, produzido pelo Núcleo de Formação Audiovisual do Instituto Marlin Azul – Núcleo Animazul, foi selecionado para a mostra competitiva de animação do 28º Festival Internacional do Novo Cinema Latino-Americano de Havana, em Cuba. O festival começa hoje e vai até o próximo dia 15.
“Brincando na Aldeia” já participou de diversos festivais no Brasil e no exterior, incluindo o Festival Ibero-americano Imagens Jovens na Diversidade Cultural (Argentina), o 17º Festival Internacional de Curtas-Metragens de São Paulo, o 15º Festival Internacional de Cinema para Crianças e Jovens (Uruguai), o 1º Festival Internacional de Curtas-Metragens (Venezuela) e a 5ª Mostra de Cinema Infantil de Florianópolis. 
O Núcleo Animazul oferece formação audiovisual a estudantes da rede pública de Vitória. Durante as oficinas, os alunos produzem filmes e vídeos para exibição no cinema e na TV. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

