Terceira geração
<b> Novo aparelho garante
alta velocidade na transmissão
de dados via internet, como
vídeos, TV e games 3D </b>
 
A Pantech acaba de lançar no Brasil o PanPlay (TX-160). O novo aparelho oferece aos usuários da operadora Vivo Play 3G serviços de 3ª Geração que garantem alta velocidade de transmissão de dados. Baseados na tecnologia CDMA 3G EV-DO, esses serviços oferecem conteúdos multimídia, como vídeos, músicas, imagens, TV e até Games 3D, por meio de downloads ou streaming.
O PanPlay pode ser utilizado como um modem para conexão de internet de alta velocidade, podendo transmitir dados de um computador via cabo em até 2,4 Mbps, velocidade superior aos serviços de banda larga tradicionais.
Além disso, o aparelho é um MP3 player com capacidade para armazenar até 32 MB de músicas e ainda permite utilizar um cartão mini SD de até 1 GB.
O novo modelo é compatível com o pacote de serviços Vivo ao Vivo, que inclui Download, WAP, Torpedo SMS, Foto Torpedo, Caixa Postal, Portal de Voz, entre outros, tudo isso em duas telas de cristal líquido (TFT) de alta resolução, com 260 mil cores.
Com a câmera digital de 1,3 megapixels do celular, os usuários podem fotografar em alta qualidade e enviar fotos diretamente para qualquer endereço de e-mail, com a opção de adicionar mensagens de texto pelas funções Vídeo Torpedo e Foto Torpedo.
Entre outras funcionalidades, o novo aparelho tem tons polifônicos de 72 Poly, viva-voz, agenda e calendário para compromissos e agenda telefônica com 300 posições de memória. A bateria tem capacidade para 190 horas em modo de espera e mais de três horas de conversação. 
O lançamento já está chegando às lojas por R$ 899,00 no plano pós-pago e R$ 999,00 no pré-pago. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

