SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Mais duro de matar do que nunca
O quarto filme da série “Duro de Matar” estréia nas telas americanas no dia 29 de junho do ano que vem, informou a Century Fox. As filmagens começam mês que vem sob a direção de Len Wiseman.
“Live Free or Die Hard” conta a história de um ataque contra a infra-estrutura de informática dos Estados Unidos, provocando o colapso do país. 
O misterioso personagem por trás do plano pensou em todos os aspectos digitais do plano, mas não contou com a antiga mentalidade analógica do detetive John McClane, vivido por Bruce Willis.
Os três filmes da franquia, lançados em 1988, 1990 e 1995, faturaram US$ 750 milhões nas bilheterias mundiais, fazendo a fama de Willis.

Jennifer Lopes fora de “Dallas”
Era de se esperar. Foi graças ao diretor Robert Luketic (A Sogra) que Jennifer Lopez ingressou na versão cinematográfica da telessérie “Dallas”. Agora que ele deu lugar a Gurinder Chadha, queniana criada na Inglaterra, diretora de “Driblando o Destino”, J-Lo pediu para sair.
As filmagens estavam agendadas para começar em outubro. Até aqui, ao que tudo indica, os únicos nomes confirmados no elenco são Luke Wilson, John Travolta e Shirley MacLaine.
Travolta pode viver o patriarca J.R. Ewing, papel que foi de Larry Hagman na série exibida originalmente entre 1978 e 1991 pela CBS. O drama se concentra na sua família, rico clã texano do petróleo cujas intrigas circundam o mundo do poder e da política. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

