MULHER
<b>  </b>
 
Estréia -A Cherne se prepara para participar da Fenit, lançando sua coleção Verão 2006 .Totalmente remodelada, a feira será aberta no próximo dia  20, no Anhembi, em São Paulo, sob a coordenação de Paulo Borges, o que, por si só, já é garantia de sucesso. A empresa capixaba aposta em tecidos desbotáveis, com tramas bem destacadas e jeans com cara de alfaiataria.\"Exploramostemas urbanos, com suas formas mais retas e simples e peças minimalistas. O aspecto vintage se mantém em alta, com tecidos desbotáveis e coloridos\", antecipa a diretora da empresa, Gleice Zaché.

PARABÓLICA

Narciso - A Climest cresceu e agora virou Centro Integrado de Medicina Estética . Para comemorar o feito e apresentar os novos espaços, seus diretores, os médicos Aloísio Faria e Maria Victória Campos lançam, na próxima terça-feira, durante almoço na sede da clínica, um aparelho, inédito no país, que promete revolucionar o tratamento de estrias e flacidez facial e corporal. O quase milagre chama-se Titan.

Narciso 2 -A Farmaderm não está dando conta dos inúmeros pedidos de formulação do Happybelle- PE. Resultado de uma matéria-prima de origem vegetal com ação endorfina-like, mais conhecida como hormônio da felicidade,  além de revitalizar,hidratar,suavizar rugas e acalmar a pele, o produto é usado em formulações para prevenção do envelhecimento cutâneo e cuidado da pele envelhecida, em preparações hidratantes e firmadoras e em produtos para o cuidado diário.

QUESTÕES (IM) PERTINENTES

O que você faria com R$ 1 milhão?

A nova loja da Daslu, uma lancha intermarine 50 pés, um jatinho...  Mais do que sonho de consumo, a condição de milionário é, para muitos, algo inimaginável. Mas, por que não sonhar? Imagine, então, que você é uma destas raras pessoas privilegiadas com um milhão de reais na conta bancária. O que você faria com todo esse dinheiro?

Ricardo Cotta, 23, desempregado -\"Compraria um apartamento em frente à praia de Camburi, uma BMW, que não é tão cara, e aplicaria o restante no banco. Iria tocar minha vida com os rendimentos que teria no banco\".

Paula Cordeiro, 17, estudante - \"De início, não iria usar o dinheiro, aplicaria no banco para que rendesse. Depois montaria um empreendimento \'maneiro\', porque não dá pra viver o resto da vida com esse dinheiro, mesmo se aplicado no banco\".

Laécio Nunes, 32, professor de kick boxing - \"Quitaria meu carro, compraria um apartamento, ajudaria minha família e montaria um centro de treinamento de kick boxing para crianças carentes, com direito a transporte e alimentação\".

Vitória Mansur, 36, secretária- \"Compraria uma casa na praia de Guarapari e outra em Colatina mesmo, visto que não sairia daqui. Também pegaria um carro zerado e daria uma vida melhor para meus pais\".

Luciane B. Avancini, 30, auxiliar de vendas - \"Teria uma vida mais tranqüila e com muito mais conforto e segurança para mim e minha família. Realizaria vários sonhos como comprar uma casa com vista para o mar, terminaria meus estudos, montaria meu próprio negócio e faria uma viagem de férias para Europa para conhecer lugares e costumes diferentes\".

Marcella Cardinelli, 22, estudante de jornalismo - \"Depositaria no banco para render um bom dinheiro e, depois, daria metade para os meus pais. Com a outra metade, compraria um apartamento na parte nobre de Brasília, onde residirei quando acabar meu curso, para fazer minha pós-graduação\". 

Izabel Cristina Soares Benezath, 18, estudante de Marketing -\" Primeiro investiria em algum imóvel por ser ótima moeda de troca. Em seguida, guardaria uma boa quantia para rendimento e doaria uma parte desse dinheiro para alguma instituição infantil. Faria também uma viagem e um investimento no guarda-roupa\". 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

