Gramado anuncia filmes
<b> O festival de cinema acontece de 15 a 20
de agosto com duas mostras competitivas </b>
 
PORTO ALEGRE – “Carreiras”, de Domingos Oliveira; “Diário de um Novo Mundo”, de Paulo Nascimento; “Cafundó”, de Clóvis Bueno e Paulo Betty (em sua estréia na direção); “Sal de Prata”, de Carlos Gerbase; e “O Cerro do Jarau”, de Beto Souza, são os longas-metragens que estarão na competição nacional do 33º Festival de Gramado-Cinema Brasileiro e Latino, que acontece de 15 a 20 de agosto. 
O anúncio dos filmes que participarão da mostra competitiva foi feito ontem. 
Os longas latinos já selecionados para a competição são “Punto y Raya”, da venezuelana Elia Scheneider; “Kiss Me”, do português António da Cunha Teles; “Buenos Aires 100 km”, do argentino Pablo José Meza; “Roble de Olor”, do cubano Rigoberto López; e “Un Dia sin Mexicanos”, do mexicano Sergio Arau. 
“Carreiras” conta a história da âncora de televisão Ana Laura, que perdeu posição na emissora em que trabalha. “Diário de um Novo Mundo”, que tem no elenco Edson Celulari, Marcos Paulo e Daniela Escobar, mostra um navio cruzando o Atlântico, em 1752, e o sofrimento dos passageiros, mesclando história e romance.
“Cafundó” é inspirado em um personagem real saído das senzalas do século 19, que se torna uma espécie de curandeiro, depois conhecido como o preto velho João de Camargo. 
“Sal de Prata” conta a história de uma mulher bem-sucedida, que lê roteiros de seu namorado, cineasta fracassado que acabara de morrer. Incapaz de distinguir ficção e realidade, decide conhecer melhor o mundo do cinema. 
“O Cerro do Jarau” é um thriller sobre três primos que vivem na fronteira do Brasil com o Uruguai e a Argentina, onde existe uma lenda e muitos mistérios, que se separam e voltam a se encontrar. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

