Previsão de céu parcialmente nublado com pancadas de chuva
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva. Temperatura mínima de 16 e máxima de 30 graus. Ventos fracos a moderados com rajadas.
Região Norte – Nublado a parcialmente nublado. Pancadas de chuva em Roraima, norte do Amazonas e norte do Pará.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado. Chuva isolada na região cacaueira, chapada e Recôncavo da Bahia, litoral entre os estados do Rio Grande do Norte e Sergipe, zona da mata e agreste de Pernambuco, litotal, agreste e brejo da Paraíba.
Centro-Oeste – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva isoladas no Distrito Federal, Goiás, leste e norte do Mato Grosso. Demais áreas parcialmente nublado com névoa seca.
Região Sudeste – Nublado a encoberto com chuva no Rio de Janeiro. Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva no Espírito Santo, São Paulo, centro, sul, oeste e leste de Minas Gerais.
Região Sul – Nublado a parcialmente nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no litoral do Paraná. Demais áreas da região parcialmente nublado com geada no sul, oeste, planalto e serra do Rio Grande do Sul, oeste e planalto de Santa Catarina. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

