Câmera digital a prova de tremidos
<b> Tecnologia exclusiva de
nova digital permite que a
imagem de uma foto seja
estabilizada antes do clique </b><br>
 <br>
Já ouviu falar na tecnologia Mega OIS? Esse lançamento exclusivo da Panasonic do Brasil permite que a imagem de uma foto seja estabilizada antes do clique. Os modelos Lumix DMC-FX8 e Lumix DMC-FX9, que estão sendo lançados pela empresa, já contam com a tecnologia inovadora.
Com o Mega OIS, qualquer movimento das mãos, por mais leve que seja, é detectado imediatamente pela máquina em uma frequência de amostragem de 4 mil ciclos por segundo. Em seguida, o movimento é compensado com o alinhamento mecânico das lentes, produzindo assim imagens nítidas e claras.
A tecnologia exclusiva da Panasonic é efetiva em condições que exigem alongar o tempo de disparo, em retratos em ambientes de pouca luminosidade ou à noite, assim como no modo macro. Desta forma, é possível fotografar em movimento ou mesmo em velocidades lentas do disparador sem que as fotos fiquem borradas. 
“O Mega OIS, uma função especial da linha Lumix, está se tornando indispensável a todas as câmeras digitais, especialmente às compactas, que têm pouca estabilidade. Por isso, a Panasonic desenvolveu e incluiu esta função em seus produtos”, afirma o gerente de marketing da empresa, Ricardo Uotani.
As câmeras FX8 e FX9 têm design compacto e slim, dimensões (LxAxP) 94.1x 50.5 x 24.2 e peso de 155 gramas/cada. Elas capturam imagens em movimento com resolução VGA 640x480 pixels e possuem alto-falantes que permitem a reprodução com som na própria câmera. 
Além do Mega OIS, a linha Lumix incorpora, também, as lentes Leica, reconhecidas internacionalmente por sua qualidade. Enquanto nas câmeras tradicionais o canto das imagens é escuro e sem resolução, os recursos diferenciados desta linha previnem as distorções. As lentes possuem ainda exclusiva tecnologia multicamadas para imagens com texturas desalinhadas e tridimensionais, que evita o surgimento de manchas e “fantasmas”.
O modelo FX8 possui resolução de 5 megapixels, zoom óptico de 3x (35-105mm) e zoom digital de 4x. O tempo de disparo é de 0,008 segundo e o tempo de fotos consecutivas é de 3 quadros por segundo.  A bateria de Lithiun Íon de longa duração garante, aproximadamente, 300 fotos por carga e o monitor LCD de 2,5 polegadas tem resolução de 114k pixels.
Com resolução de 6 megapixels, zoom óptico de 3 e zoom digital de 4x, a FX9 oferece ainda zoom óptico extra de 4x para fotos em 3MP. O tempo de disparo é 0,006 segundo e o tempo de fotos consecutivas é 3 quadros por segundo. A bateria de Lithion Íon de longa duração garante, aproximadamente, 270 fotos por carga e o monitor LCD de 2,5 polegadas tem resolução de 207k pixels.
Mais informações no site www.panasonic.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>