QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Injeção contra asma alérgica
Pelo menos 300 milhões de pessoas sofrem de asma no mundo e cerca de 2,5 mil a 3 mil morrem por ano, no Brasil, devido a complicações da doença.
Segundo o alergologista Mário Geller, do Colégio Americano de Alergia, Asma e Imunologia, uma opção nos casos graves de asma alérgica é o tratamento com a vacina antiIgE, antiimunoglobulina E (o anticorpo responsável pela reação alérgica).

– Quando se deve indicar a injeção subcutânea antiIgE?
Mário Geller – Esse tratamento, já aprovado pelo Ministério da Saúde, pode melhorar a qualidade de vida de quem sofre de asma alérgica moderada ou grave, não-controlada e que não responde aos medicamentos convencionais, como corticóides inaláveis.
Ela pode ser útil para pessoas com rinite alérgica, reação anafilática IgE e urticária crônica auto-imune de causa desconhecida.
– Como funciona?
– A reação alérgica ocorre quando o anticorpo IgE se liga à substância (antígeno) responsável pela alergia, como ácaros e pólens. A união de células do IgE (mastócitos e basófilos) com o antígeno libera a histamina e outras substâncias químicas.
O resultado são sintomas de tosse, chiado no peito, falta de ar, coriza, espirros, vermelhidão e coceira, além de outros mais graves, que podem até matar.
A anti IgE bloqueia a potencial reação alérgica, reduzindo a produção de histamina e de receptores para IgE.
– Quais os benefícios?
– Mais da metade dos pacientes se livra da cortisona oral e/ou inalatória. Há melhora da função pulmonar e menor risco de internações. A injeção de antiIgE é indicada para pessoas de ambos os sexos, de qualquer etnia e acima de 12 anos.
– Quantas injeções são necessárias?
– De uma a três em cada sessão. O paciente é reavaliado em seis meses e, se não melhorar, o tratamento é interrompido.

OS MÉDICOS RESPONDEM


TPM
Tenho 35 anos e sofro de TPM desde os 15, mas atualmente tenho me sentido pior. Fico triste, com fome e às vezes tenho crises de choro. Isso começa pelo menos dez dias antes da menstruação. Já tomei remédios, inclusive florais. Tenho duas filhas. O que devo fazer?
S.N., Rio de Janeiro, RJ

u A TPM é uma manifestação que envolve as esferas neuropsíquica e endócrina, razão pela qual atinge as mulheres de forma e intensidade tão variada. Você destacou tristeza, fome e crises de choro.
É muito importante fazer o diagnóstico diferencial com outras queixas que simulam TPM. Você deve consultar um médico.
Existem muitos medicamentos que atuam de forma satisfatória na sintomatologia. A resposta não é igual para todas as pessoas.
De qualquer maneira, além dos medicamentos, o tratamento deve incluir outras medidas como cuidados alimentares evitando excesso de gorduras, café, sal e açúcar.
Não fumar e fazer exercícios físicos regularmente ajudam. Evite transmitir às suas filhas seu sofrimento com a TPM.
ROBERTO BENZECRY é membro da Câmara Técnica de Ginecologia do Cremerj.

Varizes
Gostaria de saber se no Brasil já existe o método de eletrocoagulação para acabar com as varizes?
PAULA, Rio de Janeiro, RJ

u A escleroterapia química ainda é a melhor técnica para varizes de pequeno calibre das pernas. As de menor calibre são conhecidas como microvarizes ou vasos.
A partir de certo calibre, quando esses vasos ficam mais dilatados e salientes, deve-se avaliar a possibilidade de extirpação com cirurgias. O laser pode ser aplicado em alguns casos e costuma ser usado com injeções de esclerosantes.
A eletrocoagulação caiu em desuso apesar de estar sendo retomada. São dispositivos que atingem a parede da veia afetada com descargas elétricas.
A agulha é substituída por finíssimo fio metálico que conduzirá a corrente elétrica no vaso tratado. Não conheço alguém que ofereça o método.
JOSÉ AMORIM DE ANDRADE, membro da Câmara Técnica de Angiologia e Cirurgia
Vascular do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35 — Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900. E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>