Sexo na cabeça e na telinha
<b> O tema está presente
nas tramas das novelas,
mas autores evitam chocar
os telespectadores </b><br>
 <br>
Quando o assunto é sexo, o interesse é certo. E a polêmica também. Do mesmo modo que cada um tem sua própria orientação sexual, as reações ao tema também costumam primar pela diversidade. 
Exatamente por isso, os autores costumam tratar o assunto com muito cuidado, já que nem toda controvérsia vem para ajudar. Mesmo assim, falar de sexo é inevitável. 
O autor Aguinaldo Silva, por exemplo, destaca que o sexo não pode ser deixado de lado. Mesmo quando a narrativa traga elementos que possam chocar os mais recatados. 
“Na verdade, o que gente pode perceber é que o sexo exerce um tremendo fascínio no público em geral e é sempre polêmico”, avalia.
“Páginas da Vida”, da Globo, é um bom exemplo. A trama escrita por Manoel Carlos tem gerado grande polêmica. Isso porque os personagens da novela falam abertamente sobre sexo, além de revelarem alguns detalhes íntimos. 
É o caso da bela Olívia, vivida por Ana Paula Arósio, que não esconde do marido, Silvio, interpretado por Edson Celulari, seus desejos e ainda confessa disposição para possíveis puladas de cerca. 
“Numa novela é importante destacar as diversas facetas dos relacionamentos e o sexo tem de entrar nessa discussão”, defende Manoel Carlos.
Já Gilberto Braga, que se prepara para escrever a próxima novela das oito, no lugar de “Páginas da Vida”, garante que assim como outros temas, costuma tomar certos cuidados na hora de abordar o assunto. 
Para o autor, é preciso pensar como o sexo vai ser digerido por pessoas de diferentes formações. “Tenho 60 anos e não sou nada conservador. Como escritor, no entanto, devo levar em conta os que não têm o perfil igual ao meu”, pondera.
Opinião parecida tem Lauro César Muniz. O autor de “Cidadão Brasileiro”, da Record, confessa que não tem como não abordar o tema numa novela. 
Para ele, nem mesmo o fato de atualmente escrever uma trama de época, ambientada na reprimida década de 1950, é motivo para deixar de lado o assunto. 
Lauro César acrescenta também que a teledramaturgia reflete as questões morais da sociedade e, por isso, o sexo faz parte do enredo de suas tramas. O autor, porém, conta que procura não escandalizar o público. 
“Novelas retratam o que é real e o sexo é uma realidade para todas as pessoas. Só precisamos ter alguns limites, como o próprio horário em que vai ao ar, por exemplo”, ressalta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>