Noiva à espera de final feliz
<b> Alemão que teve bagagem extraviada durante viagem
precisou adiar casamento e voltar sozinho para a Europa  </b>
 
Ainda não será dessa vez que os noivos Marizeth Marim Pereira, 34 anos, e Gabriel Leonardo Lopes, 27, irão subir ao altar. Eles tiveram que desmarcar o casamento, previsto para março deste ano, pois a bagagem do noivo, que mora em Hamburgo, na Alemanha, foi extraviada. 
A viagem de volta para a Europa, que era para ser a realização de um sonho, acabou sendo o seu adiamento – Gabriel partiu ontem sozinho para seu país (pois terminou a validade de seu visto de permanência no Brasil), sem casamento, sem dinheiro e sem a mala, que até hoje não apareceu.
O noivo perdeu todos os seus pertences, inclusive materiais de valor. Segundo ele, a mala continha objetos que totalizavam R$ 80 mil.  
“Casaríamos no Espírito Santo e íamos morar juntos na Alemanha. Estamos revoltados e muito tristes, porque terei que ficar aqui sozinha”, diz Marizeth, que foi ao aeroporto vestida de noiva, a exemplo do que fez quando caminhou pelas ruas de Vitória em sinal de protesto contra a empresa aérea responsável pela perda da bagagem. 
A intenção dos dois é que ele vá para a sua cidade trabalhar e volte ao Brasil, para que assim o casal consiga realizar a união.
Ela disse que entrou com um processo contra a companhia aérea. “Vamos brigar pelos nossos direitos. A empresa queria nos pagar R$ 970,00 pelo prejuízo. Só que isso é muito pouco. Para falar a verdade, nada paga a vergonha que passamos”, afirmou.
O casal se conheceu pela internet em 2002, quando Marizeth morava na Holanda, trabalhando como auxiliar de escritório. “Ficamos conversando por sete meses, até que decidi visitá-lo”.
Quando Marizeth voltou ao Brasil, o relacionamento dos dois continuou pela internet, e ela conta que ainda teve a oportunidade de voltar para a Alemanha, ficando por lá seis meses.
Em dezembro de 2003, os dois vieram para o Brasil para oficializar a união. Mas Marizeth caiu no golpe de uma advogada que falsificou os seus documentos, fazendo com que ela perdesse o trabalho e a casa. Com isso, Gabriel precisou voltar para a Alemanha, já que eles ficaram sem recursos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

