Projeto de música na Serra
<b>  </b>
A tribuna 
A Prefeitura da Serra lança hoje o Projeto Serra Histórica de Música, na Igreja e Residência de Reis Magos, com a apresentação do Coral da Companhia Siderúrgica Tubarão (CST), às 19 horas. A entrada é aberta ao público.
Realizado pela Secretaria de Turismo, Cultura, Esporte e Lazer do município, o projeto vai levar aos monumentos históricos locais uma série de apresentações musicais. O objetivo é promover a valorização dos monumentos e divulgar a cultura local.
No mês de agosto serão realizadas mais duas apresentações. No dia 14, às 9h30, o coral apresenta-se na Igreja dos Jesuítas de São João de Carapina. A última apresentação será na Casa do Congo Mestre Antônio Rosa, na Serra-Sede, no dia 18, às 19 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

