Enem deve ser adiado para setembro
<b> O MEC irá confirmar a mudança na próxima segunda-feira. O motivo
é a quantidade recorde de inscritos este ano para realizar o exame </b><br>
A tribuna <br>
A prova do Exame Nacional do Ensino Médio
(Enem), marcada a princípio para o próximo dia 28, deverá ser adiada para o dia 25 de setembro. A nova data será confirmada pelo ministro da Educação, Fernando Haddad, na segunda-feira.
Também será divulgado o número total de inscritos que, segundo a assessoria de imprensa do Ministério da Educação (MEC), já ultrapassou 3 milhões, o dobro do ano passado. Esse seria um dos motivos do adiamento do exame. Devido ao grande volume de candidatos, cerca de 1,7 mil pessoas trabalharam durante 20 dias no registro digital das inscrições para o Enem, que só foi finalizado ontem.
No Estado, o número de inscritos apenas entre os que já terminaram o ensino médio chegou a 36 mil. No ano passado, um total de 37,2 mil pessoas realizaram a prova, incluindo quem ainda cursava o ensino médio. A expectativa é que este ano 80 mil façam o Enem.
O MEC acredita que o aumento na procura está diretamente ligado ao Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal, que permite aos estudantes de escolas públicas ou bolsistas, com bom desempenho no Enem, conseguirem bolsas de até 100% em faculdades particulares.
Além disso, o exame pode contar pontos nos vestibulares de 16 instituições de ensino superior no Estado, entre eles o da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Para o professor José Vasconcelos Maria, um dos coordenadores do curso pré-vestibular Universidade para Todos, o adiamento da prova pode ser positivo, desde que a divulgação do resultado aconteça antes dos processos seletivos das faculdades.
“Os alunos terão oportunidade de ter acesso a mais conteúdo e, conseqüentemente, poderão se preparar melhor para o exame”, avaliou.
O professor de Biologia Wanderley de Oliveira Reis, do Colégio UP, também vê no adiamento uma forma dos alunos reforçarem os conteúdos que ainda estiverem pendentes.
“Se o adiamento fosse em cima da hora, deixaria os estudantes tensos, mas como ainda faltam três semanas, é uma forma deles se prepararem mais”, calculou.
Para ajudar nos estudos para o Enem, A Tribuna está publicando, semanalmente, cadernos especiais com as provas dos últimos anos corrigidas e comentadas. Nesta segunda-feira, será a vez do exame de 2002. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>