Mudanças no Transcol
<b> Durante vistoria dos terminais, diretor da Ceturb anunciou que vai pedir policiamento e mais rigor na limpeza e nos horários  </b>
 
OTerminal de Laranjeiras, na Serra, foi apontado como o mais problemático pelo diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, durante a vistoria que realizou ontem em quatro dos seis terminais do sistema Transcol. O balanço oficial das vistorias ainda não saiu, mas Ferraz já afirmou que vai pedir policiais para os terminais e quer mais limpeza, mais ônibus e pontualidade das linhas. Além de Laranjeiras, Ferraz visitou os terminais de Carapina, Vila Velha e Ibes. Hoje, ele vai para o Terminal de Campo Grande e Itacibá, encerrando as vistorias. Dos quatro primeiros visitados, ele ressaltou que o que apresentou mais problemas foi o de Laranjeiras. O que está em melhor estado é o do Vila Velha. “Em Laranjeiras têm muitos ambulantes e por isso a poluição visual também está muito grande. A depredação também é grande lá. Até torneiras foram retiradas dos lavabos dos banheiros”, observou. Essas vistorias, feitas na companhia de técnicos da Ceturb e do Corpo de Bombeiros, conforme Ferraz, têm como objetivo fazer um raio-X do órgão, para que a nova direção possa traçar as diretrizes que deve seguir para melhorar o serviço que vem sendo oferecido aos usuários. “Sabemos que há muita coisa para ser feito, mas precisamos ver de perto que problemas são esses e o que tem de mais urgente para ser feito”, explicou Ferraz. Após encerrar as vistorias, o diretor-presidente e sua equipe vão fazer um relatório de tudo que viram para iniciar o projeto de reforma nos terminais. Mas antes a Ceturb vai fazer uma pesquisa de opinião com os usuários dos seis terminais das Grande Vitória. “Antes de fazermos qualquer coisa temos de ouvir os usuários, que são os maiores interessados. Estamos aguardando só sair a licitação da empresa que vai fazer esse trabalho, mas acredito que até março estaremos com o resultado da pesquisa em mãos”, ressaltou   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

