Até oito cirurgias para mudar visual
<b> A estilista Lenira Adriana Fernandes coleciona cirurgias plásticas. Só de
lipo foram quatro: nos braços, axilas, abdômen e costas </b>
 
Para ficarem mais bonitas e felizes consigo mesmas, as pessoas recorrem cada vez mais às cirurgias plásticas para eliminar gordura localizada, flacidez, rugas e outras imperfeições.
Algumas gostam tanto do resultado que repetem a dose. E não uma, mas sete vezes. Aos 34 anos, a estilista Lenira Adriana Fernandes já fez oito cirurgias plásticas. Só lipoaspirações foram quatro: nos braços, axilas, abdômen e costas. Ela também fez duas intervenções nos seios. Primeiro para reduzir e, depois, para levantar.
Lenira tirou, ainda, gordura do queixo e implantou gordura no bumbum. Mãe de três filhos, ela confessou que nunca se sentiu tão bem.
“Cada vez que faço, me sinto melhor. Antes eu não me achava uma mulher bonita”, afirmou.
Depois de quatro cirurgias, três no abdômen e uma implantação de silicone nos seios, a contabilista Andréa Rabelo, 38, disse que se sente outra pessoa.
“A cirurgia não muda apenas o corpo, é uma plástica na auto-estima. Estou ótima em todos os sentidos”, comentou.
Com a mesma sensação de bem-estar ficou a secretária Silvana Moysés, 38, depois que se submeteu a cinco plásticas. Correções no nariz e no queixo, prótese mamária, lipoaspiração e implantação de gordura no bumbum fizeram Silvana se sentir bem mais segura de sua beleza. “No próximo dia 20, farei outra lipoaspiração”, contou.
No ano passado, foram feitas 800 mil cirurgias plásticas no Brasil. Desse total, 60% foram procedimentos estéticos e, o restante, cirurgias reparadoras, que consistem em reparar órgãos e funções prejudicados por acidentes, por exemplo.
No Estado, foram realizadas em 2004 aproximadamente 40 mil cirurgias. Em 1994, eram apenas cinco mil por ano.
Segundo o presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBPC) Regional Espírito Santo, Júlio Carlos Pereira, a lipoaspiração lidera o ranking das plásticas, representando 58% das cirurgias realizadas em todo o País. Em seguida, vêm as cirurgias de mama, seja para aumentar, levantar ou reduzir os seios.
No entanto, ao decidir se submeter a uma plástica, é preciso estar atento a alguns cuidados. “Verifique junto à SBPC se o profissional é habilitado. Depois do procedimento, siga as orientações do médico”, recomendou o cirurgião Roberto Ribeiro de Castro.

As plásticas

•Cabelo: a cirurgia de implante de cabelo consiste em retirar fios da região posterior da cabeça e implantar na área da calvície.
•Orelhas de abano: coloca a cartilagem da orelha na sua anatomia correta.
•Sobrancelhas: cirurgia para levantar as sobrancelhas.
•Pálpebras: procedimento para retirar o excesso de pele ou bolsas de gordura das pálpebras.
•Nariz: existem plásticas para redução de tamanho e mudança de formato, além de fechamento de narinas.
•Lábios: cirurgia para aumento dos lábios com enxerto de gordura.
•Queixo: cirurgia para aumento do queixo com implante de silicone ou gordura. Para quem tem prognatismo (queixo para frente), pode ser feita a cirurgia crânio-maxilo-facial.
•Rugas: podem ser feitas cirurgias para eliminar rugas de expressão em qualquer área do rosto.
•Abdômen: a lipoaspiração consiste na retirada de gordura dessa região. Em alguns casos, também é necessária uma plástica para retirar o excesso de pele da barriga. Esse procedimento vai depender do grau de flacidez do paciente.
•Bumbum: cirurgia para aumentar o bumbum com implantação de silicone ou gordura. Também são feitas plásticas para retirada de gordura.
•Órgãos genitais: há plásticas que consistem em reduzir gordura na região pubiana tanto do homem quanto da mulher ou redução dos pequenos lábios (vagina).
•Coxas e panturrilha: existem plásticas para retirada de pele, redução de gordura ou implante de silicone nessas regiões.
Fonte: Júlio Carlos Pereira, cirurgião plástico e presidente da Sociedade 
Brasileira de Cirurgia Plástica Regional Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

