MAURÍCIO PRATES
<b> Apetrechos digitais são a bola da vez para o Dia dos Pais, mas livros e perfumes continuam em alta.
A força está no ar. Capixabas vão decolar para treinamento multinacional.
Feijoada do Colibri de volta com tudo! </b><br>
 <br>
OPÇÕES de presentes não faltam para os filhos homenagearem os pais no próximo dia 13, quando comemoramos o Dia dos Pais. Entre as “lembrancinhas” mais solicitadas pelos chefes da família estão câmeras digitais, celulares, DVDs e aparelhos de DVD, Livros, CDs, relógios de pulso, perfumes e notebooks.
Ah! Só um detalhe: quem quiser agradar o pai que pediu, por exemplo, um aparelho celular, deve preparar o bolso, já que determinados modelos custam até R$ 2,5 mil. Porém, uma notícia boa para quem quer comprar uma câmera digital: o produto este ano ficou 22,9% mais barato em relação ao ano passado.

ADRENALINA no ar. Entre os dias 21 próximo e 1º de setembro acontecerá em Anápolis (GO) a Operação CRUZEX III, envolvendo as Forças Aéreas da Argentina, Brasil, Chile, França, Uruguai, Peru e Venezuela. A operação é um exercício de treinamento aéreo multinacional com o objetivo de contribuir para estreitar o relacionamento entre as Forças Aéreas envolvidas e treinar as tripulações por meio da troca de experiências. Uma turma capixaba já está se programando para pousar em Goiás.

SEM palavras. O Programa de Conexões de Saberes, projeto de extensão da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), realizou pesquisa que apontou o seguinte: 6,58% dos alunos matriculados na instituição declararam-se pretos em 2005. 33,31% se apresentaram como pardos. Já a grande maioria, 53,96%, afirmou ser branca. Os números ultrapassam as porcentagens apresentadas nas propostas do pernicioso sistema de cotas, em discussão na universidade. Pernicioso porque dá a quem recebe cota a conotação de favorecido em detrimento de quem tem melhores notas, isto é, melhor aproveitamento nos vestibulares.

COMEMORAR 20 anos do Prêmio Colibri exige uma programação especial. Por isso, o Sindicato das Agências de Propaganda do Espírito Santo (Sapes) retomou a realização da feijoada para divulgação da lista das peças que concorrerão aos colibris de ouro, prata e bronze. A feijoada, que não era realizada desde 2000, acontecerá das 12 às 16 horas do  dia 19 próximo, no Cerimonial Oásis, em Santa Lúcia, Vitória, com apoio da Rede Tribuna de Comunicação.

PRESENTINHO para o Dia dos Pais! Sugestão de um mimo básico! Um automóvel modelo Bugatti Veyron, 16,4, custa na Itália em torno de um milhão de euros (R$ 2,8 milhões). Com o desembarque no Brasil e acréscimo de 80%, no mínimo, o custo vai para mais ou menos R$ 5,04 milhões.
O Bugatti Veyron vai de 0 a 100 quilômetros por hora em 2,5 segundos e chega a 400 quilômetros por hora – hoje é o carro mais rápido do mundo. A beleza da máquina pode ser apreciada no site www.bugatti.com. E também para fazer a encomenda, claro!

A COMPANHIA Vale do Rio Doce, através da Estrada de Ferro Vitória-Minas, assinou a ordem de serviço no valor de cerca de R$ 2,5 milhões para recuperação ambiental integral de uma área degradada, de 26 hectares, situada em um morro às margens dos trilhos da ferrovia, ao lado da cidade de Colatina. Segundo o projeto, a área passará por terraplenagem, de modo a promover seu retaludamento.

Pérolas

“Isso me dói demais.”
Rita Camata, falando que o Estatuto da Criança e do Adolescente é grande demais para ser simplificado numa polêmica sobre a questão dos menores infratores. Registrado.
•  •  •
“No Hospital das Clínicas nossa média era de 95 doadoras, mas em julho foram só 41, que deram 97 litros de leite. O ideal é termos no estoque 250 litros, para atender os prematuros”.
Mônica Barros de Pontes, coordenadora do Banco de Leite do Hospital das Clínicas, falando sobre os baixos estoques de leite materno. A Semana Mundial da Amamentação terminou, mas a conscientização das mães que podem salvar vidas deve continuar sempre.
•  •  •
“Só fazemos cumprir a lei, independente de ser temporada de inverno.”
Élio Bahia, superintendente do Departamento Nacional de Infra-estrutura de Trânsito (Dnit) no Estado, explicando porque placas turísticas irregulares foram retiradas da BR-262 na região serrana.
•  •  •
“Há algum tempo rejeitei uma proposta de um colecionador paulista, que queria me dar o equivalente, hoje, a R$ 500,00. Mas esse é precioso, quase ninguém tem.”
Mauro Calado, ex-colecionador de discos de vinil que hoje vende peças de seu acervo, falando sobre um de seus artigos mais valiosos: um LP de Fagner que contém a música Canteiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>