Ideais para médicos e advogados 
<b> Word, Excel, Power Point, internet, MSN,
músicas, vídeos e fotos na palma da mão </b>
 
A HP acaba de lançar três novos equipamentos da série HP iPAQ hx2000 Pocket, desenvolvidos especialmente para auxiliar advogados, médicos e outros profissionais liberais a otimizarem seu tempo..
 Imagine, por exemplo, um advogado que precise coordenar sua agenda, elaborar petições e contatar clientes, mas que tenha que passar boa parte do tempo fora do escritório seja em reuniões, ou aguardando audiências por horas a fio.
 Os equipamentos também são feitos sob medida para médicos que precisam ter acesso ao histórico de seus pacientes a qualquer hora e lugar para eventuais emergências.
 Os novos iPaq contam com o novo sistema operacional Microsoft Windows Mobile 5.0 e com o novo Office Mobile Suíte, que traz diversas melhorias nas aplicações Word e Excel, e inova com a inclusão o Microsoft PowerPoint.
Além disso, os equipamentos trazem aplicações de multimídia melhoradas, avanços nos recursos de música, vídeo e foto, e upgrade do MSN, o que pode facilitar muito a comunicação com clientes e equipe de trabalho.
A HP iPAQ série hx2000 está disponível em três novos modelos. São eles o iPAQ hx2190 (R$ 1.899,00), o hx2490 (R$ 
2.299,00) e o hx2790 (R$ 2.799,00). 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

