BARES
<b> Novidades no boteco

O Boteco da Praia, em Jardim da Penha, está com
novos petiscos e preços reduzidos no cardápio </b>
Melissa Künsch 
Apreciar as comidinhas de um boteco acompanhadas de uma bela cerveja gelada já é bom. Mas quando se pode fazer isso por um preço mais em conta é melhor ainda. No Boteco da Praia, em Jardim da Penha, vários petiscos tiveram seus preços reduzidos.
“Tenho porções aqui que servem bem até quatro pessoas por menos R$ 14,00”, informou Vanderlei Aranha, proprietário do bar. Ele conseguiu reduzir o custo final do prato graças a acordos com fornecedores.
A carne-seca desfiada servida com farofa, uma das delícias do bar, custa agora R$ 14,00. E outra especialidade da casa, a lingüiça a metro, servida com batata frita, farofa e vinagrete sai a R$ 10,80.
Os caldos, que antes giravam na faixa dos R$ 10,00 cada, agora estão custando R$ 7,00. E a porção de bolinho de bacalhau, que costuma ser mais salgada, está saindo por R$ 13,00, com 15 unidades. 
Uma das novidades da casa e que já está entrando na lista dos pratos mais pedidos é a traíra espalmada sem espinha. Ela vai à mesa com arroz de brocólis e batatas sauté e serve até três pessoas (R$ 27,00). 
Outra novidade do boteco é a promoção Dobradinha 0800. Funciona assim: durante a semana, quem for ao bar ganha um convite para, na segunda-feira seguinte, degustar a dobradinha inteiramente grátis. 
Outra cortesia da casa é a chopeira, que vai para a mesa e o cliente pode depositar a cerveja nela, mantendo-a gelada por mais tempo.
Para divertir os clientes e até para que eles levem uma recordação de lá, foi instalado um painel fotográfico, daqueles com um desenho onde a pessoa só põe a cabeça e tira a foto. No caso do Boteco da Praia, o painel traz a foto de um passista e de uma madrinha de bateria. 
“Se o cliente não tiver máquina, a gente tira a foto e manda pra ele por e-mail”, avisa Vanderlei.
O lugar também conta agora com um telão para a exibição de DVDs variados. Se o cliente quiser ouvir um de sua preferência, é só levar. Os artistas capixabas que já contam com DVDs e querem divulgar o trabalho, também podem deixar o material lá para que ele seja exibido.

Serviço
BOTECO DA PRAIA – Bebidas, petiscos, costela no bafo e tira-gostos variados. Todos os dias a partir das 16 horas. Rua Anísio Fernandes Coelho, 66, Jardim da Penha (3235-7252). 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

