Hoje tem caderno do vestibular
<b> Amanhã será publicado o
primeiro suplemento com as
provas discursivas. Até o dia
21, serão 18 cadernos </b><br>
 <br>
Estudantes que estão se preparando para disputar uma vaga no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) podem concluir as questões objetivas da prova realizada em 2004 no caderno especial publicado hoje em A Tribuna.
A partir de amanhã será a vez do primeiro caderno com as provas discursivas e a Redação do mesmo ano. Até o próximo dia 21, serão 18 cadernos com as questões dos vestibulares de 2004, 2005 e 2006 corrigidas e comentadas por professores.
O professor dos colégios Darwin e Leonardo da Vinci José Francisco Morelatto, que participou da correção nas questões de Geografia, destacou a importância dos candidatos resolverem as questões, já que estão sendo publicadas todas as provas desde a mudança do vestibular para o modelo contextualizado e interdisciplinar.
“É fundamental para se ter idéia do que a banca tem explorado, com as questões interdisciplinares, trabalhando os conteúdos de forma integrada”, destacou.
Para quem está fazendo revisão de conteúdo, ele destaca que é importante ficar atento para os temas relacionados ao meio ambiente e às questões sociais.
“O vestibular tem explorado muito questões ambientais, sociais e econômicas, fazendo essa interelação. É importante se preocupar com todos os problemas ambientais do mundo. Um dos temas atuais que pode estar nas questões é a Hipótese de Gaia, com relação à sobrevivência do planeta Terra”, orientou.
O professor de História Marcel Luiz Soares, que dá aulas nos pré-vestibulares Contec, Universidade para Todos, Alternativo, São Geraldo e Santa Bárbara, também indica a revisão de conteúdo e alerta que as questões anteriores devem ser feitas pois os temas podem voltar este ano.
Os candidatos Letícia Simões, Rafael Junger Florindo, Guimar da Silva Ferreira e Arlécio Martins estão seguindo as recomendações dos professores para a reta final.
“Estou fazendo a revisão mesmo. Até aos domingos. Vou aproveitar também os cadernos de A Tribuna para me preparar”, afirmou Letícia.
A prova da primeira fase do Vest Ufes 2007 será no próximo dia 26. A partir de hoje já é possível retirar o cartão de inscrição através da internet, no site www.ufes.br. A segunda etapa será nos dias 17, 18 e 19 de dezembro e o resultado sai no dia 2 de fevereiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>