Informal até no nome
<b> DVDs de música pop, jogos de futebol e tira-gostos são  os trunfos do
Bar Informal, em Vila Velha </b>
Márcia Branki 
Moradores de Vila Velha acabam de ganhar mais um ponto de encontro. Trata-se do Bar Informal, que está funcionando há cerca de dois meses, mas será inaugurado oficialmente hoje. 
Localizado no centro de Vila Velha – na rua Antônio Ataíde –, o bar vem atraindo uma clientela diversificada, não só pelo cardápio, que inclui petiscos saborosos a preços acessíveis, mas também pelos DVDs diversificados que exibe diariamente.
“A nossa relação de DVDs é extensa e inclui Paralamas do Sucesso, Engenheiros do Hawaii, Legião Urbana, Zeca Pagodinho, além de sucessos internacionais como Bee Gees e Whitney Houston”, explicou um dos sócio-proprietários, George Baptista de Barros.
“Nos dias em que há jogos, os DVDs são guardados na prateleira para que sejam exibidas as partidas de futebol”, explicou.
O cardápio do Bar Informal, segundo George, é variado e as porções bem generosas. Os carros-chefes são a costela no bafo e os pastelões, que medem 30 centímetros e são oferecidos com 12 tipos de recheios. 
Suficiente para três pessoas, o produto sai a partir de R$ 6,90. O preço varia conforme o recheio escolhido. A costela no bafo – que vem acompanhada de farofa, vinagrete, polenta frita e aipim frito ou cozido – também é muito procurada. 
A porção de um quilo, suficiente para quatro pessoas, sai a R$ 15,80, enquanto a de 500 gramas custa R$ 11,80. 
SERVIÇO
• Bar Informal
• Endereço: Rua Antônio Ataíde, 436, centro de Vila Velha
• Horário de funcionamento: De terça a domingo sem hora para fechar. De terça a sábado abre a partir das 17 horas e no domingo a partir das 13 horas
• Telefone: 3229-7730 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

