CRIANÇAS
<b> Aula divertida de xadrez

Game para crianças a partir de oito anos ensina o jogo,
estimula o raciocínio e ainda dá um show de diversão </b><br>
 <br>
Uma super dica para os pequenos aprenderem jogar xadrez de uma maneira bastante animada. O CD-Rom “Xadrez com o Pequeno Fritz Aprenda e Pratique” é o mais recente lançamento da Positivo Informática. 
Criado para pais e professores ensinarem crianças a partir dos oito anos, o software didático pode ser usado em casa ou na escola. Seja qual for o ambiente, “Xadrez com o Pequeno Fritz Aprenda e Pratique” estimula o usuário mirim a raciocinar, a pensar à frente e a se divertir com o pequeno príncipe Fritz, o personagem principal da brincadeira. 
Recomendado pela Confederação Brasileira de Xadrez, o CD Rom não é um simples software, mas um jogo que ensina. Com ele, a criança aprende os desafios de um enxadrista enquanto participa de uma divertida aventura com o príncipe Fritz e a prima dele, Bianca. 
Como montar o tabuleiro? Como as peças se movimentam? Quando acontece o empate? O que significa oposição? O que é o mate escada? Tudo isso e muito mais a garotada aprende por meio de uma série de atividades e situações que vão acontecendo durante a brincadeira. 
Na atividade “Os Lutadores de Sumô”, por exemplo, a idéia é ensinar o movimento do rei, com dicas para que o jogador se saia bem na disputa e fique apto para o passo seguinte. 
Já na “Pista de Saltos”, o objetivo é mostrar os percursos permitidos durante as jogadas, movendo-se como o cavalo no tabuleiro. E a movimentação das torres é tema da atividade “Sra. Avarenta das Torres”, quando a personagem quer encontrar mais moedas, mas precisa manter-se distante das aranhas. 
A mesma idéia é aplicada para ensinar sobre como as damas se movimentam na atividade “Jogo das Flores”, colhendo as plantinhas antes que elas murchem no Jardim do Rei Caleidoscópio. E na atividade “Despedace as Porcelanas”, a criança aprende a movimentar os bispos.
NEURÔNIOS 
Depois de concluídas essas atividades, o jogador pode partir para as aulas de xadrez propriamente ditas e treinar na “Academia de Neurônios”, desenvolvendo seu raciocínio lógico. 
Nesta seção, há sugestões de atividades para pesos-leves, médios e pesados. Toda vez que concluir um treinamento, o usuário receberá um troféu e, por meio do xadrezômetro, poder pesá-lo e checar se está apto para seguir em uma nova etapa.
Também é na “Academia de Neurônios” que o personagem Chesster treina os aspirantes a grandes mestres do xadrez. Depois de pegar o jeito, é só se juntar ao Fritz para enfrentar o Rei Negro na grande final.
Após a instalação e registro do “ Xadrez com o Pequeno Fritz Aprenda e Pratique”, o usuário terá um ano de acesso grátis ao servidor de xadrez na internet playchess.com. 

CD-Rom

“Xadrez com o Pequeno Fritz
Aprenda e Pratique”
•Distribuidora: Positivo Informática 
•Preço: R$ 49,90 
Indicado para crianças a partir dos oito anos <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>