Apelo contra greve nas escolas 
<b> A posse do novo secretário de Estado da Educação, ontem, foi marcada pela tentativa de evitar paralisação dos professores  </b><br>
 <br>
Ogovernador Paulo Hartung fez um apelo ontem aos professores da rede estadual para que não entrem em greve na semana que vem. O pedido foi feito durante a posse do novo secretário de Estado da Educação, José Eugênio Vieira. A categoria tem assembléia marcada para a próxima segunda- feira, data marcada para a retomada das aulas. Os professores vão decidir se deflagram nova paralisação. “Se isso acontecer, citando Caetano Veloso, é o ‘avesso do avesso do avesso do avesso’. Faço um apelo ao bom-senso. Há alunos que vão terminar ano letivo de 2002 em junho ou julho. Peço como quem pede porque precisa”, disse o governador, em seu discurso. O cronograma de pagamento dos servidores públicos relativo a fevereiro será divulgado hoje. Mas os professores reivindicam o pagamento dos salários de novembro e dezembro, que estão atrasados, e ameaçam não retomar as atividades se o governo não apresentar proposta. “Não há motivo para greves. O governo estadual está trabalhando para que os salários atrasados sejam pagos. Estamos pedindo a compreensão dos professores”, afirmou o secretário José Eugênio Vieira. Segundo ele, entre as prioridades da secretaria estão a revisão dos currículos escolares e sua adaptação “à realidade do Estado”, redução da evasão escolar – que foi de 15 mil de 2001 para 2002 – e valorização dos municípios. “Vamos fazer parcerias com os municípios. Será o convênio guarda-chuva: nós repassamos os recursos para que as prefeituras façam contratações de serventes, auxiliares de secretaria, merendeiras e seguranças e até pequenas reformas”, explicou o secretário. A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) estuda a viabilidade de terceirizar esse tipo de serviço na Grande Vitória. Assim que o convênio for aprovado, os municípios receberão a tarefa de fazer seleções. “Hoje, temos 21 superintendências, uma organização que não é necessária”, acredita Vieira. As aulas na rede estadual começam na próxima segunda- feira. Até lá, os colégios deverão selecionar, por meio de seu Conselho de Escola, os serventes que vão atuar temporariamente.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>