Exército mostra suas armas
<b> O Desfile da Independência em Camburi acontece a partir
das 9 horas. O trânsito e a rota dos ônibus vão mudar </b><br>
 <br>
O 38º Batalhão de Infantaria (BI) do Exército promete levar para o desfile do Dia da Independência hoje, na praia de Camburi, a partir das 9 horas, dois armamentos nunca exibidos na cidade de Vitória: o morteiro de 120 milímetros, que serve para destruir grupos de inimigos e veículos sem blindagem, e metralhadoras calibre ponto 50, que são capazes de derrubar aeronaves em período de guerra.
A maioria dos equipamentos está no batalhão desde a década de 60, mas nunca foi mostrada ao público antes. O assessor de comunicação do 38° BI, capitão Everton Luís Navarro, contou que a idéia é levar hoje todo o tipo de armamento para as ruas, numa tentativa de mostrar que o Exército está preparado para defender a população em tempos de guerra.
O armamento será exibido em cima de três caminhões camuflados, escoltados por soldados. Também poderá ser observada a metralhadora MAG, uma arma de defesa coletiva que vai à frente do pelotão para defendê-lo.
Além dos armamentos pesados, os soldados levarão para a avenida Dante Michelini vários paramentos de sobrevivência, como cantis e cordas, além de armamentos para defesa pessoal, como os fuzis FAL (Fuzis Automáticos Leves). Embora esteja com o 38° BI desde a década de 60, o capitão afirma que a potência da arma é tão grande que faz dela uma das mais cobiçadas por criminosos.
O desfile contará ainda com a participação de representantes da Marinha, da Polícia Militar e da Força Nacional de Segurança.
O desfile civil terá a participação da Maçonaria, da Legião da Boa Vontade e de estudantes de escolas municipais. Na manhã de ontem, alunos também desfilaram no Sambão do Povo.
O último grupo será o do Grito dos Excluídos, que este ano terá o tema “Brasil: Na força da indignação sementes de transformação”.
As pessoas que forem acompanhar o desfile deverão ficar atentas às interdições no trânsito da região e ao itinerário dos ônibus, que serão desviados da avenida Dante Michelini até o fim do evento, marcado para as 14 horas.

Os armamentos

n  Metralhadora MAG – MAG é a sigla de “Machine Automatic Gun” (palavras em inglês que significam “máquina”, “automático” e “arma”). De fabricação americana, a arma tem calibre 762 milímetros e serve para defender todo o pelotão em tempos de guerra. É capaz de disparar vários tiros por minuto e está no 38º Batalhão de Infantaria (BI) desde a década de 60.
n  Espada – É o símbolo utilizado pelos oficiais do Exército. Antigamente, as espadas eram levadas pelos combatentes para que, no momento em que acabassem as munições do armamento, pudessem continuar a guerrear.
n  AT4 – É um armamento descartável, de fabricação americana, que serve para atingir carros blindados, principalmente os tanques. Os soldados procuram acertar os trilhos dos tanques, o que faz com que esses veículos parem. Como não é uma arma de defesa, geralmente é levada por homens localizados no meio da tropa. Está no 38° BI desde a década de 90.
n  Pistolas de 9 milímetros – É uma arma para a proteção individual dos oficiais e sargentos. De menor porte, dá maior mobilidade para o atirador. É fabricada no Brasil e está no 38° BI desde a década de 60.
n  Metralhadoras de 9 milímetros – Embora mais potentes que as pistolas, também servem para a defesa pessoal de sargentos e de oficiais. Um aperto no gatilho faz disparar entre 20 e 50 tiros.
n  Fuzis FAL – É a sigla de fuzil automático leve. Com calibre 762, elas servem para a proteção individual de soldados. A capacidade destrutiva da arma é grande e, por isso, tem despertado a cobiça de traficantes e do crime organizado. O calibre é maior do que o utilizado pelo Exército americano.
Fonte: Capitão do Exército Everton Luís Navarro.

A ordem

DESFILE MILITAR
n  Marinha – Contingente da Capitania dos Portos e alunos da Escola de Aprendizes de Marinheiro.
n  Exército – 450 homens do 38º Batalhão de Infantaria vão apresentar todos os tipos de uniforme, viaturas e armamentos.
n  Polícia Militar – Serão 350 homens do Batalhão de Missões Especiais, canil e dos Batalhões da Grande Vitória. Entre os destaques, estão a Banda Júnior, composta por cerca de 200 crianças, e o Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência (Proerd). Helicópteros do Núcleo de Operações e Transportes Aéreos da PM farão um sobrevôo na avenida, com policiais pendurados por cordas. Também haverá apresentação de radiopatrulhas, quadriciclos, motocicletas e bicicletas.
n   Força Nacional – Aproximadamente 40 homens que estão atuando nos presídios do Espírito Santo farão o desfile a pé e motorizado.
n  Veteranos da Força Expedicionária Brasileira (FEB) – Cinco ex-combatentes que lutaram na Segunda Guerra Mundial vão desfilar num caminhão do Exército. 
n  Corpo de Bombeiros Militar – Uma das atrações será a primeira viatura motorizada da instituição, de 1929, conhecida como Bombinha, e o primeiro carro a possuir a escada mecânica utilizada para subir em prédios, o Vovozinha, de 1959. Também participam 128 alunos que vão se formar em fevereiro, novos veículos e duas lanchas.
n  Polícia Montada – Formada por homens da Cavalaria da Polícia Militar.
n  Guarda Municipal de Vitória – Devem se apresentar a pé, em radiopatrulhas, motocicletas e bicicletas.
DESFILE CIVIL
n  Associação dos Diplomados da Escola Superior de Guerra.
n  Maçonaria.
n  Grupo dos desbravadores.
n  Legião da Boa Vontade.
n  Grupos de Escoteiros da Grande Vitória.
n  Escolas municipais: serão mais de mil crianças do ensino fundamental, que trarão bandas, grupos de baliza, dança e ginástica artística, além de outras performances.
n  Grito dos excluídos: último grupo a desfilar, com o tema “Brasil: Na força da indignação sementes de transformação”.

O que funciona e não funciona

n Governo do Estado – Não haverá expediente hoje e amanhã.
PREFEITURAS
n Vitória – Apenas os serviços essenciais, como hospitais, vão funcionar hoje (feriado nacional) e amanhã (feriado municipal).
n Serra, Vila Velha, Viana, Guarapari e Cariacica – Não haverá expediente hoje e amanhã, quando foi decretado ponto facultativo.
ÓRGÃOS FEDERAIS
n Tribunal de Justiça – Não abre hoje. Amanhã, apenas em Vitória e nas cidades que decretarem feriado não haverá expediente.
n Justiça Federal – A sede, em Vitória, não funcionará hoje e amanhã. Nas demais cidades, o funcionamento será normal amanhã.
n INSS – Hoje todas as agências permanecerão fechadas. Amanhã, apenas as agências de Vitória e dos municípios que decretarem feriado não abrirão.
COMÉRCIO
n Vitória – Lojas fechadas hoje e amanhã.
n Cariacica e Serra – Lojas fechadas hoje. Funcionamento normal amanhã.
n Pólo de Confecções da Glória – Lojas não abrem hoje, mas funcionarão normalmente amanhã, com promoções.
SHOPPINGS
n Shopping Praia da Costa – Hoje, lojas e estandes não abrem. A praça de alimentação funciona das 13 às 22h. Amanhã, as lojas e os estandes funcionam das 10 às 22h e a praça de alimentação, área de lazer e cinemas, das 10 às 23h.
n Shopping Vitória – Hoje, lojas, estandes, praça de alimentação e de lazer estarão fechados. Amanhã, as lojas abrirão das 15 às 21h e a praça de alimentação e lazer, das 11 às 23h.
n Shopping da Terra – Não abrirá hoje, mas funcionará amanhã normalmente.
n Boulevard – Não haverá funcionamento hoje e amanhã.
n Shopping Norte Sul – Hoje, apenas a praça de alimentação, área de lazer e cinemas abrem, das 12 às 22h. Amanhã, as lojas abrem das 15 às 21h e a praça de alimentação, lazer e cinemas, das 12 às 22h.
n Centro da Praia – Não funciona hoje e amanhã.
n Shopping Guarapari – Hoje, as lojas abrem facultativamente das 15 às 22h. Já praça de alimentação e área de lazer funcionam das 10 às 23h30. Amanhã, as lojas abrem das 10 às 22h. Praça de alimentação e área de lazer abrem das 10 às 23h30.
SUPERMERCADOS
n Hoje: nenhum supermercado abrirá. 
n Amanhã: as lojas de Vitória ficarão abertas das 8 às 18h. Nas demais cidades da Grande Vitória, funcionamento normal.
BANCOS E CORREIOS
Hoje as agências bancárias e dos Correios não vão funcionar. Amanhã, elas estarão fechadas somente onde for feriado. Nos locais em que for decretado ponto facultativo as agências funcionarão normalmente. 
DEFENSORIA PÚBLICA ESTADUAL
Estará de plantão de hoje a domingo, das 12 às 18h, no Tribunal de Justiça, que fica na Enseada do Suá, em Vitória.
HOSPITAIS
Os hospitais estaduais funcionam normalmente hoje e amanhã. Já os Centros Regionais de Especialidades (CREs) não abrirão.
Fonte: Estabelecimentos citados e Câmaras de Dirigentes Lojistas de Vitória, Vila Velha e Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>