MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
NO M S das mães, não poderíamos deixar de falar aqui sobre o melhor alimento que uma criança pode receber: o leite materno. Ele foi especialmente projetado para satisfazer às necessidades de sua espécie. O que o faz inigualável é o fato de que ele satisfaz os aspectos “nutricionais, vínculo, estimulação, imunidade”, todas estas necessidades inadiáveis do recém-nascido. Nenhum alimento substituto consegue satisfazer as necessidades de forma tão completa quanto o leite materno. Pesquisas revelam que o bebê que mama no tempo adequado é mais inteligente.

É PRECISO de muito controle e de uma rigorosa fiscalização quanto à realização de cirurgias bariátricas (redução de estômago). Tudo porque muitos vendem excesso de facilidade, como, por exemplo, parcelamentos a perder de vista, mas não garantem um serviço 100%.
Em função da grande procura por cirurgias bariátricas no Brasil, o assunto será tema da programação da 40ª Jornada de Anestesiologia do Sudeste Brasileiro, que também debaterá o uso da anestesia no tratamento da dor aguda e da dor crônica. O evento acontecerá em Vitória de 20 a 22 de julho e reunirá cerca de 600 anestesiologistas, médicos residentes e acadêmicos da área.

ZOOTECNISTAS formados pela UVV têm encontro marcado no próximo dia 11, para a abertura das comemorações em homenagem ao dia da categoria, 13 de maio. Eles vão participar de palestras, mesas-redondas e discussões sobre assuntos como corredores ecológicos, avicultura e qualidade do leite. No dia 13, será realizado o 1º campeonato de futebol dos zootecnistas e, depois, um churrasco para fechar bem a data. Mas a programação continua durante todo o mês, com cursos teóricos e práticos e palestras.

A VIDA de cão já deixou de ser difícil há algum tempo, como esta coluna já havia comentado. Agora, além de chicletes, spas e acupuntura, os cãezinhos ganharam perfumes desenvolvidos especialmente para eles. São 22 colônias inspiradas nos mais famosos perfumes internacionais, produzidas com essências importadas da França, Itália e Estados Unidos. E com direito a fragrâncias masculinas, femininas e unissex! A promessa é que, com as colônias, os cães e gatos fiquem perfumados por até três dias. Então tá!

A CLARO comemora os bons resultados de março. Segundo a Anatel, foram adquiridas 1,34 milhão de novas linhas celulares Claro no mês, sendo a operadora que obteve os melhores resultados de vendas. A empresa conquistou 501 mil novos clientes e obteve a liderança com 37,3% de participação de mercado. TIM e Vivo registraram, em março, 24,2% e 8,3% respectivamente. Nesta semana, que antecede o Dia das Mães, a expectativa das operadoras é de recorde nas vendas de novas linhas e aparelhos celulares, que serão dados de presente à “rainha do lar”.

BASTOU desencadear a crise da Bolívia, após o anúncio de nacionalização das reservas de petróleo e de gás feito pelo presidente boliviano Evo Morales, para as espertas distribuidoras de gás de cozinha tirarem proveito da situação aqui no Estado. 
A informação era de que a crise não afetaria a vida da população. No entanto, o produto sofreu um reajuste de quase 10% esta semana. Um botijão de gás, que era vendido a R$ 28,00, agora custa R$ 35,00.

O FIESTA Sedan 1.6 Flex ficou em 1º lugar na categoria Sedan compacto Top numa pesquisa realizada pela revista Auto Esporte. A pesquisa foi feita com 429 modelos nacionais e importados vendidos no Brasil. Isso mostra como a Ford está cada vez mais inovando e fazendo carros de alta qualidade. Além deste prêmio, o Fiesta também conquistou o título de melhor Sedan do Brasil na pesquisa feita pelo Jornal do Carro, da Folha de São Paulo.

DOMINGO é dia de futebol e samba, desde os primórdios do povo brasileiro. E os costumes não mudam, apesar de todo o funk e o tecno que batem estaca em nossos ouvidos. Depois de ver aquele joguinho pela TV, toda a população de Vitória está, literalmente, fazendo fila na porta do Balacobaco, na Praia do Canto, que está pegando fogo aos domingos. Na programação, o grupo Samba de Roda toca os clássicos do samba de raiz, como Noel Rosa, Cartola e Paulinho da Viola, sempre a partir das 19 horas.

A ASSOCIAÇÃO Capixaba Contra o Câncer Infantil (Acacci) realiza um bazar até o próximo dia 13, das 9 às 20 horas, no Shopping Vitória Mall, em Jardim da Penha, para comemorar o Dia das Mães. Quem ainda não escolheu o presente para a mamãe pode comprar produtos com até 50% de desconto e ainda ajudar a instituição a manter o apoio às crianças portadoras de câncer.

Pérolas

“Dona Dadá é minha musa inspiradora. Embora analfabeta, era cheia de filosofia de vida.”
Do senador Magno Malta, comentando sobre os ensinamentos de sua mãe, Idália Pereira de Souza.

“Preferimos cobrar, mas demos um descontinho.”
José Américo Leão, gerente da BanJet, falando sobre doar ou cobrar os R$ 79,8 mil do vôo de Geraldo Alckmin e dois assessores de São Paulo para Pernambuco.

“Temos que encontrar onde há superlotação.”
Do diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb), Marcelo Ferraz, sobre as mudanças em linhas do Transcol.

“Para diagnosticar com precisão, é necessário fazer uma consulta médica.”
Paulo Peçanha, infectologista, falando dos cuidados para não confundir gripe com dengue.

“Sou flamenguista e acompanho os jogos quando posso. Faço caminhadas e aprendi a gostar de tênis com minha filha.”
Da nova procuradora-geral de Justiça do Estado, Catarina Cecin Gazele, falando de esportes.

“Não temos que nos preocupar quanto ao fornecimento, pois temos gás veicular para abastecer o Estado.”
Do secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno, falando sobre a nacionalização das instalações da Petrobras na Bolívia, por decisão do presidente Evo Morales. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>