BARES
<b> Na Serra-Sede não faltam opções
de diversão. Uma delas é o bar
Doces Gelados, que oferece
caldos, porções e sorvetes </b>
Rodrigo Prado 
Tentações por todos os lados
Uma vez é pouco para quem conhece a Serra-Sede. O lugar é tão gostoso, tranqüilo e cheio de gente jovem e bonita que nem dá vontade de sair de lá. Uma tentação. A primeira impressão para quem chega é a de que se está em uma cidadezinha interiorana, bucólica.
Mas essa característica desaparece quando a noite cai. Os bares começam a funcionar e o movimento nas ruas aumenta. Opção de ponto de encontro é o famoso bar Doces Gelados, mais conhecido pela galera como Bar do Lêlo.
É lá que se concentra boa parte dos jovens da região, em busca não só de um bom papo mas, principalmente, de diversão e comida de primeira.
Com 12 anos de idade, o bar traz no menu uma variedade tão grande de sugestões que não tem como escapar da dúvida.
Além dos caldos, que saem a R$ 6,00 cada, o bar oferece uma série de porções deliciosas. A que tem mais saída é o filé com fritas e calabresa defumada, que custa R$ 16,50.
Mas não ficam atrás em popularidade a carne-de-sol com aipim (R$ 15,00) e a porção de bolinho de bacalhau (18 unidades, R$ 10,50).
Outras ótimas pedidas são as porções de coração de frango (R$ 7,50), frango a passarinho (R$ 8,50) e filé com fritas (R$ 16,50).
“A nossa proposta é exatamente servir aos clientes comida boa e manter um espaço onde as pessoas se sintam à vontade”, destacou Álvaro Murilo Zavaris, o Lêlo, dono do bar.
As pizzas também são um atrativo para a clientela mais que cativa. São 10 sabores, nos tamanhos pequeno, médio e grande, sendo que a preferida do público é a pizza à moda (lombo canadense, calabresa defumada e presunto de frango). Ela custa entre R$ 14,90 e R$ 21,90.
Há ainda sanduíches variados para quem prefere um lanche rápido, segundo ressaltou Geni do Carmo Zavaris, sócia de Lêlo. O preço deles varia de R$ 3,00 a R$ 9,00.
Já para os que não vivem sem sorvete, o bar trabalha com 24 sabores. Ele é vendido a quilo, sendo que 100 gramas custam R$ 1,49.

Serviço

• Bar: Doces Gelados (Bar do Lêlo)
• Funcionamento: Todos os dias, das 10 horas à meia-noite
• Menu: Porções, pizzas, sanduíches, sorvetes e bebidas
• Endereço: Praça Barbosa Leão (praça da Igreja Católica), 316, Serra-Sede
• Informações: 3251-2963

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

