BARES
<b> Jeitinho muito mineiro

O Caiana Bar, em Jardim Camburi, é um pedacinho de
Minas Gerais, com direito a comidas e bebidas típicas </b>
Rodrigo Prado 
Como se estivessem num pedacinho de Minas Gerais, os clientes do Caiana Bar, em Jardim Camburi, se deliciam com as guloseimas típicas da terra de Carlos Drummond de Andrade, Juscelino Kubitschek, Clara Nunes e Santos Dumont. Inaugurado há exatamente um mês, o bar também é famoso pelas cachaças de primeiríssima qualidade, todas provenientes daquela região.
Custando entre R$ 1,00 e R$ 2,70, a dose, a cachaça cai muito bem na hora de abrir o apetite. Depois, é estar pronto para encarar delícias como o famoso pé-no-rabo, uma porção que traz pé de porco com rabada e angu. Ela dá bem para três pessoas e sai a R$ 16,00. A porção de angu mineiro custa R$ 15,00 e também é show.
A curiosidade tem atraído as atenções para uma porção chamada galopé, que mistura pé de galo e pé de porco. Ao preço de R$ 16,00, esse prato acabou caindo nas graças dos bons apreciadores de um boteco de primeira, no caso, o Caiana. Que tal uma porçãozinha de fígado com jiló? Pois lá tem, a R$ 9,50.
Chouriço, a R$ 6,00, e carne-de-sol com aipim, a R$ 14,50, são outras opções dentre as muitas que vêm no menu do Caiana Bar. Não se pode deixar de provar também os coquetéis, com destaque para o leite-de-onça e o pinga-colada, que custam R$ 5,00. As caipifrutas também saem a esse preço. A cerveja (duas marcas) custa R$ 2,50.
“Procurei criar uma casa que oferecesse aos clientes um ambiente acolhedor, bastante rústico, e uma comida bem saborosa. Acho que tenho conseguido”, comemorou Cláudia Maria Cota Fonseca, proprietária do bar.

SERVIÇO
• Bar: Caiana Bar
• Menu: petiscos mineiros, cachaça, coquetéis e outras bebidas
• Funcionamento: terça a sábado, a partir das 16 horas
• Endereço: avenida Ranulfo Barbosa dos Santos, 777, loja 4, Jardim Camburi
• Informações: 3337-9511 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

