Pré-estréia hoje de “Os Irmãos Grimm”
<b> A Rede Tribuna promove sessão especial do filme
sobre os irmãos contadores de histórias </b>
 
Era uma vez dois irmãos que se tornaram famosos por criarem contos de fadas. Um dia eles se dão conta de que os perigos de uma floresta amaldiçoada podem ser reais. Eis o mote do filme “Os Irmãos Grimm”, que tem pré-estréia hoje promovida pela Rede Tribuna no cine Ritz Norte Sul, no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi. 
A sessão começa às 21h30 e é fechada para convidados da rede. Quem assina a direção do longa é Terry Gillian, o ex-Monty Phyton responsável pelo sucesso “Os 12 Macacos”. No elenco estão nomes como Matt Damon, Heath Ledger e Monica Bellucci. 
 Na trama, os irmãos Wilhelm (Damon) e Jacob (Ledger) percorrem a Europa dominada por Napoleão em lutas de mentirinha em troca de dinheiro rápido. Até o dia em que as autoridades francesas descobrem e os colocam diante de uma maldição real, numa floresta onde jovens donzelas desaparecem sem deixar rastros. 
O longa foi orçado em US$ 80 milhões e sua estréia, a partir de amanhã, já foi confirmada no Ritz Norte Sul e no Kinoplex. 
Para quem não conhece, os irmãos Grimm são os autores de muitos dos mais famosos contos de fada. Entre eles, “Rapunzel”, “João e Maria”, “Cinderela” e “O Pequeno Polegar”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

