Alerta para chuvas fortes no litoral hoje
<b> Em Vitória, do dia 1º até ontem à tarde, choveu o previsto para
todo o mês de junho. Expectativa é de sol no fim de semana </b>
 
A Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec), do Ministério da Integração Nacional, divulgou um alerta sobre a possibilidade de chuvas fortes no litoral do Estado até amanhã.
Segundo o comunicado, a variação de tempo no Espírito Santo tem a ver com a presença de áreas de instabilidade atmosférica. Por isso, a Sedec alerta para o risco da ocorrência de alagamentos, queda de barrancos e deslizamento de pedras. 
A recomendação é que, a qualquer sinal de chuva intensa, a população evite a permanência em zonas ribeirinhas, baixadas, encostas e morros. O objetivo da secretaria é evitar a perda de vidas, danos ambientais e ao patrimônio, além de incentivar a criação de medidas preventivas. 
De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), o alerta da Sedec é necessário porque as chuvas aconteceram com muita intensidade nos últimos dias. Sendo assim, qualquer chuva, por mais fraca que seja, pode trazer transtornos para a população.
A previsão do Inmet para hoje é de chuva no Estado, mas com intensidade menor. Para amanhã, existe possibilidade de chuvas isoladas somente no Norte do Estado. 
No final de semana também podem ocorrer chuvas na região Norte, mas para o restante do Estado, a expectativa é que o sol apareça no sábado e no domingo.
Segundo a pesquisadora do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe) Viviane Algarve, nos últimos cinco dias choveu cerca de 70 milímetros em todo o Estado. O esperado para este mês é um volume entre 50 a 100 milímetros. “Em algumas regiões já choveu mais do que a média. Um exemplo é a cidade de Vitória. Do dia 1º até hoje (ontem)  à tarde, choveu 91,7 milímetros. Em junho esperava-se que o volume de chuva fosse de 65,1 milímetros”.
Ela explica que as chuvas estão associadas a frentes frias que  estacionaram no Estado. “Nessa época do ano as chuvas são comuns no litoral leste do Nordeste. Elas chegaram ao Espírito Santo porque os ventos que vêm do oceano estão mais fortes, atingindo o Sul da Bahia e o Estado”. 

Fique por dentro

l Defesa Civil da Serra
3328-3730 ou 199.

l Defesa Civil de Vitória
3382-6167, 3382-6168 ou 199.

l Defesa Civil de Vila Velha
3349-4542, 3346-4522, 3388-4029 e 
0800 283 9059.

l Defesa Civil de Viana
3255-1143
l Defesa Civil de Cariacica
3200-2822, 3216-9014 ou 199

l Defesa Civil Estadual 
3137-4440, 3137-4441 ou 199

Os atingidos pela chuva também podem entrar em contato com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo número 190, que a ligação será direcionada.
Fonte: Corpo de Bombeiros. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

