As paixões de Guy de Maupassant
<b> Livro “As Grandes Paixões” reúne os principais
temas da obra do famoso escritor francês </b><br>
Maíra Piccin <br>
Para quem ainda não foi apresentado à obra de um dos mais importantes escritores franceses de todos os tempos, vale começar pelo livro de contos “As Grandes Paixões”, de Guy de Maupassant, lançamento da editora Record. 
A publicação traz textos que ilustram os temas preferidos do autor: a relação entre o meio urbano e o rural na França do final do século retrasado, a invasão prussiana e a guerra, a hipocrisia burguesa – volta e meia de mãos dadas com a crueldade da ‘moral e dos bons costumes’ – e as complicadas relações amorosas.
Nesse cenário, entram em cena camponeses, pescadores, comerciantes, homossexuais e, é claro, as prostitutas, a quem Maupassant costumava lançar um olhar bastante terno – vide “A Pensão Tellier”, que tem como centro a viagem de uma dessas moças para a primeira comunhão da sobrinha.   
Aliás, o amor como moeda é um dos assuntos mais correntes em seus textos, como em “Au Bord du Lit”, onde uma mulher diz ao marido que, para ficar com ela, ele terá que pagar. 
O conto, infelizmente, ficou de fora dessa coletânea, mas o tema  ficou muito bem representado em “Bola de Sebo”, onde uma mulher “de moral duvidosa” é convencida a dormir com um militar prussiano em troca da libertação de um grupo de franceses – uma Geni (de “Geni e o Zepelim) na França de fim de século? – e depois amarga o desprezo de todos. 
A ousadia nos assuntos não pára por aí. Ele tratou do lesbianismo em “A Amiguinha de Paul” e do amor incondicional capaz de perdoar qualquer escapada do marido em “O Máscara”, onde um homem, muito bom dançarino, esconde sua velhice por trás de uma máscara para conquistar moças nos bailes. 
Outra temática corrente é a da loucura, presente em um de seus contos mais famosos, “Horla”, onde o autor registrou suas sensações opressivas e alucinações causadas pela sífilis, doença que o levou à morte aos 43 anos depois de o ter deixado perturbado. 
Maupassant exercita uma escrita coloquial e os contos, em grande parte das vezes, apresentam reviravolta nos parágrafos finais, fazendo com que o escritor tire da manga boas surpresas, mesmo que depois de um pouco de prolixidade. 

Serviço
Livro: As Grandes Paixões
Autor: Guy de Maupassant
Seleção e tradução: Léo Schlafman
Editora: Record
Páginas: 400
Preço: R$ 45,90 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>