SEU PROGRAMA
<b> Grande Santo Antônio vira documentário

A região é tema do filme “Histórias de
um Povo”, que será lançado hoje no Carmélia </b>
Andréia Pegoretti 
Quem mora na região da Grande Santo Antônio certamente já ouviu falar na Pedra do Diabo, em Inhanguetá; ouviu histórias sobre o Cemitério de Santo Antônio; ou parou para ver a beleza do Cais do Hidroavião. 
Todos esses símbolos de uma das áreas mais tradicionais da capital estão reunidos no documentário “Histórias de um Povo”, produzido por alunos da região. 
O lançamento será hoje no Teatro Carlinhos de Oliveira, no Centro Cultural Carmélia Maria de Souza, localizado no bairro Mário Cypreste, a partir das 19 horas, com entrada franca. 
A obra é resultado do curso realizado entre os dias 17 de outubro e 19 do mês passado, como parte do projeto Fazendo Arte, da Secretaria de Estado da Educação.
Orlando Bomfim foi o responsável pela instrução de elementos da história, da técnica e da linguagem do documentário. O fotógrafo Carlos Tourinho, o editor e produtor Roberto W. Maciel e o cineclubista Marcos Valério Guimarães também atuaram como professores das oficinas. 
Todas os 30 alunos participantes tiveram acesso a todas as etapas da produção. “Eles captaram imagens no Cemitério de Santo Antônio durante o Dia de Finados e foram aos túmulos mais visitados pelas pessoas. 
Também enfocaram para a liderança comunitária a necessidade de se voltar a fazer a Festa da Marujada, no Morro dos Alagoanos, segundo Bomfim. 
A produção também mostra a magia da lenda urbana das ruínas de Inhanguetá, bairro onde há a Pedra do Diabo. Dizem que foi lá que o diabo deixou suas marcas na pedra ao aparecer para uma pessoa. Aliás, o nome Inhanguetá, de origem indígena, significa “pedra do diabo”. 
O Carmélia também ganha uma homenagem em “Histórias de um Povo”, citando um pouco da vida da escritora que deu nome ao local. 
No domingo, o projeto Fazendo Imagem estará em Cachoeiro para o lançamento do documentário produzido pelos alunos do município. A obra é uma homenagem às lavadeiras e é baseada na poesia de Nilton Braga. 

<hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

