Cliques de última geração
<b> Novos modelos de câmeras
digitais reduzem manchas,
tremidos e borrados, além garantir
boas fotos com pouca luz </b>
 
Nada melhor que registrar os bons momentos da vida, principalmente se a imagem for de qualidade. Então, que tal presentear o papai com uma câmera digital? A cada dia, surgem novos modelos, de marcas e preços diferentes. Compactos e fáceis de usar, os últimos lançamentos trazem recursos avançados e design moderno.
A PowerShot SD700 IS, da Canon, tem 6 megapixels de resolução, lentes de alta qualidade, zoom ótico de 4X. A câmera também possui ISO 800, que reduz as manchas das imagens e aumenta a capacidade de disparo sob baixa iluminação. O valor é de R$ 2.599,00.
Outra novidade da Canon é a câmera PowerShot SD630, também com 6 megapixels, que apresenta uma enorme tela LCD de 3 polegadas e um design ultrafino. O preço é de R$ 1.999,00.
Já a PowerShot SD600 possui resolução de 6 megapixels, zoom de 3X, recursos avançados de disparo e controle de cores. A câmera vem com tela de LCD de 2,5 polegadas e visor ótico para visualização mais fácil. Conta com o novo ISO 800 para reduzir manchas das imagens, e tecnologia iSAPS, que permite o reconhecimento de cena e, conseqüentemente, a qualidade superior da imagem. O valor é de R$ 1.899,00.
Para os pais mais “corujas”, que gostam de registrar todos os momentos das vidas dos seus filhos, a Panasonic sugere a câmera digital DMC FX01.
Com resolução de 6 megapixels, esta câmera possui as tecnologias Mega OIS e Modo Alta Sensibilidade, que, respectivamente, detecta qualquer movimento das mãos do fotografo e o corrige com o alinhamento mecânico das lentes e que compensa o movimento do objeto alvo ao atribuir maior velocidade ao disparador. 
Ou seja, a imagem fica mais perfeita e sem borrões ou sobreposições. A câmera tem um design slim, que facilita o manuseio, assim o pai coruja poderá levá-la para a festa de aniversário ou para a formatura da escola.
A Sony sugere como presente para o papais a Câmera CyberShot DSC T30. Com 7.2 megapixels, o modelo traz o recurso Super Steady Shot, estabilizador de imagem da Sony, que minimiza o efeito tremido causado pelo movimento das mãos durante a fotografia.
A nova CyberShot também oferece o recurso de alta sensibilidade à luz, que permite a captura de objetos em movimento rápido com redução do efeito borrado das imagens. Com esta câmera, é possível fotografar sem flash, em ambientes de pouco luminosidade, para obter imagens com aspecto mais natural. O preço é de R$ 2.299,00. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

