SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Filme capixaba estréia hoje  no Norte Sul
O curta-metragem capixaba “Graçanaã” será exibido hoje no Cine Ritz Norte Sul, no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, em sessões às 19 e 20 horas. 
Dirigido por Luiz Tadeu Teixeira e com 15 minutos de duração, o trabalho parte de um reencontro imaginário entre o escritor Graça Aranha e personagens que o inspiraram a escrever o romance “Canaã”.  
No enredo, o escritor retorna às montanhas do Estado, onde morou em 1890. Ele trabalhava na época como juiz municipal em Porto do Cachoeiro, hoje Santa Leopoldina. 
O lançamento é aberto ao público, que poderá retirar senhas meia hora antes do início das exibições. 
O filme tem música do maestro Jaceguay Lins, interpretada pela Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, com participação de Maurício de Oliveira e Hariton Natanailides.
No elenco, Luiz Tadeu Teixeira, Ana Cristina Murta, Jor-El Fernando, Inácia Freitas, José Augusto Loureiro, Erlon Paschoal, Ednardo Pinheiro e Alvim Barbosa. Também participaram moradores do município de Santa Maria de Jetibá e os alunos da Escola Graça Aranha, de Santa Leopoldina.

Festival abre inscrições  para oficinas
O Vitória Cine Vídeo abriu inscrições para as oficinas “Animação 2D”, “Cinema é Documentário” e “Música para Cinema”, que serão ministradas durante a 13º edição do festival, que acontece entre os dias 13 e 18 deste mês. Todas as oficinas serão no Hotel Iha do Boi, em Vitória. 
As inscrições para cada uma das oficinas custam R$ 40,00. Os interessados devem procurar o Instituto Marlin Azul/Galpão Produções até sexta-feira. Fica na rua Professora Maria Cândida, 15, Bairro República, Vitória. O atendimento é das 9 às 18 horas. 
Informações pelos números 3327-6527 e 3327-2751. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

