Terapia e remédios contra ciúme
<b> Psicanalista destaca que, às vezes, recomenda tratamento
com remédios para curar ciúme doentio pelo outro </b><br>
Renata Lacerda <br>
Atire a primeira pedra quem nunca sentiu ciúme de alguém. Pode ser da namorada, do marido, dos irmãos e até daquele objeto que se gosta muito. Mas os médicos alertam: o ciúme pode se tornar uma doença e, às vezes, é preciso até remédio para controlar.
A psicanalista Marta Rossoni explicou que o ciúme nasce quando a pessoa se sente ameaçada por um adversário real ou imaginário. “Está em qualquer pessoa. É um conjunto de sentimentos que nos deixa instável. É o medo de perder a pessoa amada ou o objeto de desejo”, disse.
O problema é quando o ciúme passa a mexer com a vida. Há quem deixe de cumprir os compromissos de trabalho ou altere totalmente a rotina para seguir o parceiro e tentar confirmar as suspeitas. Nestes casos, é preciso procurar ajuda.
“Isso é patológico e pode causar depressão, raiva, vergonha e humilhação. Ciúme não é amor, é medo de ser deixado de lado, é um problema com você, e não com o outro. A perturbação pode ser tão grande que o tratamento deve ser com remédios”, ressaltou.
Uma funcionária pública de 44 anos – ela pediu para não ser identificada – sabe bem o que é isso. Casada há quase 30 anos, as brigas são constantes. Os dois são ciumentos e se provocam.
“A gente foi a um forró e ele dançou com outra mulher. Fiquei tão furiosa que falei com ela no meio da pista de dança: ‘Gostou? Pode levar que é seu, não quero mais’. Em outra festa, fiz o mesmo. A gente fala em separação, mas depois se entende”, contou.
O universitário Fábio Zanardi afirmou que terminou um namoro por causa de ciúmes. Ele disse que precisou se afastar dos amigos e até da família por causa da namorada.
“Minha família é italiana e todo domingo se reúne na casa da minha avó para almoçar. Ela não queria que eu fosse. Além disso, conferia o celular toda hora. Era doentio. Não deu”, comentou.
O casal Jamile Luppi, 21, e Denner Bitti, 22, acham que é impossível evitar o ciúme, mas conseguem controlá-lo. Para isso, é essencial que se tenha confiança no parceiro.
“Quando vem uma pontinha de ciúme, tento levar na brincadeira. Tem que entender que, se alguém está dando em cima dele, não é porque ele deu motivo ou vai me trair”, frisou Jamile.

Dicas
• Antes de tudo, não procure negar o sentimento. Ao reprimi-lo, você faz com que o ciúme volte com muito mais força.
• Confie no seu parceiro. É impossível barrar o ciúme, mas conversar sempre que ele aparecer impede grandes mal-entendidos e brigas.
• Saiba se valorizar. Temos mais medo daqueles adversários que invejamos. Entenda que a segurança que você busca existe dentro de você.  
• Analise seu ciúme. Veja em que proporção ele tem a ver com seu passado, sua personalidade, seus relacionamentos anteriores. 
• Às vezes, vale a pena conhecer seu “adversário” para perceber que ele também tem defeitos. Cuidado com as qualidades que a fantasia cria. 
• Não confunda ciúme com zelo. Ciúme não é prova de amor. Quem zela quer o bem-estar do outro. Quem tem ciúme quer manter o outro a qualquer custo. 
• O ciúme torna-se doentio quando se vê em tudo e em todos uma ameaça ao relacionamento, perdendo a noção da realidade e tolhendo a liberdade do outro. Nesses casos, procure ajuda psicológica.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

No rastro do ciúme
Caso com o paciente
Um jovem de 26 anos contratou um detetive porque desconfiava da noiva, uma médica. Ela recebia muitas ligações no telefone celular, a qualquer hora do dia ou da noite, e não explicava quem era.
O detetive percebeu que alguns homens passavam muito tempo em seu consultório e que as consultas das mulheres eram bem mais rápidas. Depois de três dias seguindo a médica, o detetive a flagrou  indo ao cinema e saindo de mãos dadas com um dos pacientes que demorava no consultório.
Eles foram para um motel e tudo foi fotografado e filmado. O casamento foi cancelado.

Gastos exagerados
Um homem contratou um detetive porque desconfiava dos gastos exagerados da mulher, cerca de U$ 300 (R$ 690) todos os dias, que seriam gastos com compras no shopping e saídas com as amigas.
O detetive constatou que ela realmente fazia compras e ia para bares com amigas, mas que também tinha um amante de muitos anos. Ele marcou o flagrante e o marido esperou a mulher na saída do motel. 
Eles brigaram feio. A polícia foi chamada e todos levados para a delegacia (inclusive o amante). Mas o marido saiu da polícia de mãos dadas com a mulher e o casamento não foi abalado.

Sumiço no fim de semana
Um detetive foi contratado por uma mulher que queria saber porque o namorado de pouco tempo aparecia em sua casa durante a semana, mas sumia entre sexta-feira e domingo.
O jovem, de 22 anos, saía todas as noites com um grupo de amigos e tinha várias amantes. Ele e os amigos se encontravam com as mulheres nos bares e começavam o “agarra-agarra” em público, para depois seguirem até o motel.
Além das várias namoradas, era comum ele terminar a noite com garotas de programas. A namorada terminou com ele, mas antes fez questão de pegá-lo no flagra para dar uns tapas.

“Elas não respeitam”
“Eu acho que o ciúme é uma doença, uma neurose. Você fala tudo aquilo e depois se arrepende. Sou ciumenta, mas vejo que não vale a pena. Você sempre se arrepende.
Sou mais nova que meu marido 15 anos, todo mundo diz que eu sou mais bonita, mas isso não entra na minha cabeça. Ele é muito pra frente, metido a garanhão e muita coisa que ele faz me ira. Aí eu vou pra cima mesmo.
Temos quase 30 anos de casamento e o ciúme começou há 20 anos, quando ele confessou uma traição. Desde então, perdi a confiança e passamos a brigar sempre. O ciúme é uma insegurança.
O problema é que sempre tem mulher dando confiança. Elas não respeitam. A gente tem que se segurar para não sair do salto, mas, às vezes, não dá para controlar. Você tira o salto e parte para cima. Mas hoje eu até me controlo bem.”
Depoimento de uma
funcionária pública de 
44 anos que pediu para não
ser identificada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>