SEU PROGRAMA
<b>  </b><br>
 <br>
Projeto capixaba é premiado
O projeto Mova Caparaó (Mostra de Vídeos Ambientais na Região do Caparaó) recebe hoje no Rio de Janeiro o prêmio Cultura Viva, promovido pelo Ministério da Cultura. Na disputa estavam 1.532 trabalhos de todo o País. 
A cerimônia de premiação será no Circo Voador, às 13 horas, e contará com a presença do ministro da Cultura, Gilberto Gil. 
Realizado pela Secretaria de Estado da Cultura, o projeto compreende uma mostra itinerante de vídeos ambientais que a cada ano acontece em uma das 11 cidades do Consórcio Intermunicipal do Caparaó. 
Entre os dias 5 e 8 de julho, quem recebe a mostra é o distrito de Pedra Menina, no município de Dores do Rio Preto. 
Na programação, estão a III Mostra de Vídeo Ambiental Competitiva Nacional, a I Mostra de Vídeo Competitiva Caparoense (com trabalhos realizados por jovens da região) e a MoVa Saci, com animação para as crianças, a Mostra Ambiental Internacional e mostras paralelas. 
Também faz parte da programação o 1º Concurso Caparoense de Redação, cujo tema será “Meu Carro de Bois”. Podem participar estudantes da região com idade de até 14 anos.


Selecionados do Revelando os Brasis II 
Saiu ontem a lista com os 40 selecionados para o Revelando os Brasis Ano II. Parceria entre a Secretaria do Audiovisual e o Instituto Marlin Azul, o projeto, que estimula a inclusão e a formação audiovisuais em municípios brasileiros com até 20 mil habitantes, realizou 40 vídeos digitais em sua primeira edição. 
Vinte e dois Estados têm municípios representados na segunda edição do projeto. Minas Gerais é o que mais teve histórias selecionadas (cinco). A Bahia vem em segundo lugar, com quatro histórias.
O Espírito Santo teve uma história selecionada, com “Experiências e Inventos – Pepino”, de José Rivelino Guimarães, de Venda Nova do Imigrante. 
O projeto recebeu 870 inscrições, número que dobrou em relação à primeira edição (dos textos recebidos em 2004, 417 foram avaliados pela comissão de seleção). 
Entre os dias 19 e 30 de junho, todos os autores selecionados estarão no Rio de Janeiro para os cursos preparatórios de roteiro, direção, produção, operação de câmera, som e edição, direção de arte, história do cinema e linguagem audiovisual, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>