Ela é pura serenidade
<b> Mariana Ximenes empresta
sua aura inocente para Bel,
a doce e bela protagonista
de “Cobras & Lagartos” </b><br>
 <br>
Mariana Ximenes lembra com orgulho de quando chegou sozinha ao Rio, aos 17 anos, para fazer a freirinha Celi em “Andando Nas Nuvens”, da Globo – a estréia havia sido um ano antes em “Fascinação”, do SBT. 
Nesses oito anos de uma carreira ascendente, a atriz atuou mais em novelas de época do que em contemporâneas. 
E mesmo a Bel, protagonista da contemporânea “Cobras & Lagartos”, mais parece uma personagem de época, já que a moça ostenta a mesma aura serena e inocente que acompanhou as donzelas que fez e insiste em não abandonar o rosto da atriz. 
Além da expressão de porcelana, a paulistana, que vive a musicista e perfumista Bel na trama de João Emanuel Carneiro, parece ter saído de uma caixinha de música. 
Com a coluna sempre ereta, gestos suaves e uma voz pausada, Mariana garante que sua personagem é o contraponto de todas as alusões ferinas da trama que explicita o exacerbado consumismo atual. 
“Ela tem uma riqueza interior, a concentração da música com todos os aromas. Isso me fascina a cada dia, principalmente esse clima de paixão à moda antiga dela com o Duda”, enumera, arrumando o generoso decote do vestido rubro.
O que mais fascinou a atriz, no entanto, foi a forma que Duda, personagem do mocinho vivido por Daniel de Oliveira, se apaixona por Bel. 
“Foi através de um retrato pintado, da mesma forma que o avô do meu marido se apaixonou pela avó dele”, derrete-se a atriz de 25 anos, se referindo ao marido, Pedro Buarque de Holanda. 
Mas todo esse clima de romance será interrompido por Estevão, noivo da personagem na trama, que se finge de doente para que a violoncelista se case com ele. 
Mas como em novela tudo demora a ser descoberto, Bel também nem desconfia que sua prima Leona, de Carolina Dieckmann, se faz de amiga para conseguir que seu amante Estevão, noivo de Bel, dê o golpe do baú. 
Afinal, a órfã Bel é a herdeira do poderoso Omar, de Francisco Cuoco. “Aí é que mora a maldade, o sadismo das cobras picando os lagartos”, compara, aos risos.

“Quero honrar os músicos”

TV Tudo – A Bel é uma personagem romântica e introspectiva numa novela que aborda o consumo com uma edição ágil, numa linguagem moderna. Ela é uma espécie de personagem de época numa trama contemporânea?
Mariana Ximenes – É isso mesmo. Ela é a pausa, o contraponto em toda a agitação e é bom que ela tenha essa pontuação. Em meio a uma novela veloz é uma pausa ter uma figura delicada. 
Sinto que quando há o momento da música é o respiro da novela, quando entra o som dos instrumentos clássicos, a flauta e o violoncelo, a hora em que a Bel se une ao Duda. Eles são atraídos pelos acordes. 
Acho isso tão bonito! Logo música clássica, que quase nunca é tocada em novelas.
– Ser uma apreciadora da música clássica e ter o hábito de assistir a concertos teve interferência nessa composição?
– Me ajudou muito. Estou cada vez mais encantada com esse universo. Já fui a vários concertos no Rio, em São Paulo e em Berlim, na Alemanha. Adoro assistir a orquestras, sou muito fã e acho deslumbrante. 
Já vi o John Neschling regendo e é fascinante. Mas jamais imaginei interpretar uma musicista. Por isso também assisti a alguns filmes sobre o assunto, vi documentários da Jaqueline Dupré, que foi minha musa inspiradora, a maior violoncelista dos últimos tempos. 
Estou encantada em saber que essas pessoas estudam por oito, nove anos apenas para ter o domínio do violoncelo. Quero apenas honrar os músicos, mostrar com dignidade o trabalho deles.
– Já deu para aprender algum acorde no violoncelo para tocar em cena?
– Imagina! É muito difícil! Estou apenas aprendendo o posicionamento das mãos, a parecer ter maleabilidade para aparentar uma intimidade com o instrumento. Não tenho nenhuma pretensão de aprender a tocar de uma hora para outra. 
Até porque dói muito. Utilizamos articulações que não usamos em outras situações. Tive de fazer acupuntura para poder soltar essas articulações e sofri um pouco com isso.
– Então, o lado menos penoso dessa composição foi aprender a mexer com essências e estudar aromaterapia?
– Sem dúvida! (risos). O bacana é que a Bel tem um interior muito vasto e particular. Estou tendo aulas de aromaterapia com a Karina Araújo, fundadora da marca Originallis. Ela vai me explicando a origem de cada essência. 
Tanto que, para o cenário da Bel, ela preparou diversos cheirinhos para aplicar na cenografia. Isso influencia muito e estimula todos os sentidos. É fascinante! 

Cinema fica pra depois

Mariana Ximenes, apesar da pouca idade, assume que já é quase uma veterana na telona. Com apenas 25 anos e 10 longas no currículo, entre eles “O Invasor”, de Beto Brant, e “O Homem do Ano”, de José Henrique Fonseca, a atriz garante que recusa diversos papéis no cinema atualmente. 
Seu processo de seleção para aceitar uma personagem em um filme parece ser ainda mais rigoroso que na TV. Mariana costuma fazer uma pesquisa sobre o roteiro proposto, analisa as informações da personagem e checa toda a equipe envolvida no projeto. 
“É um conjunto de fatores que não pode passar despercebido. É uma questão matemática também. Às vezes, um roteiro nem tão bom pode ser interessante se tiver um bom elenco e um diretor competente”, analisa.
Para ficar segura em suas decisões, Mariana tem se cercado de informações mais específicas sobre cinema. Tanto que a atriz, nas horas vagas, sempre se vê envolvida com a leitura de algum livro sobre roteiro. 
“Na verdade, não há manual de instrução. Aprendo a técnica e me deixo seguir pela intuição, pelas sensações do momento”, ensina.

Quanto mais mudanças, melhor

Mariana Ximenes adora fazer personagens bem diversificadas. Da freirinha Celi de “Andando Nas Nuvens”, passando pela atirada Bionda de “Uga Uga”, pela sofrida Lilian Gonzalez de “JK” e pela “underground” Marina do longa “O Invasor”, a atriz se orgulha de poder fazer personagens ainda mais densas no cinema. 
“Posso ser uma doidinha ou uma virgenzinha. É importante mostrar essa diversidade”, garante, com sua habitual meiguice.

Trajetória na TV

• “Fascinação” (SBT, 1998) – Emília
• “Andando nas Nuvens” (Globo, 1999) – Celi Montana
• “Força de Um Desejo” (Globo, 1999) – Angela
• “Uga Uga” (Globo, 2000) – Bionda
• “A Padroeira” (Globo, 2001) – Izabel de Avelar
• “A Casa das Sete Mulheres” (Globo, 2003) – Rosário
• “Chocolate Com Pimenta” (Globo, 2003) – Ana Francisca
• “América” (Globo, 2005) – Raíssa
• “JK” (Globo, 2006) – Lilian Gonzalez
• “Cobras & Lagartos” (Globo, 2006) – Bel <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>