QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Depressão: uma inimiga invisível

Marco Antônio de Mattos
Maurício Lougon
Estudo inédito realizado no Instituto Nacional de Cardiologia Laranjeiras (INCL) revelou que a depressão é um dos fatores de risco para o infarto e pode aumentar em sete vezes a incidência de óbitos entre os pacientes que sofreram síndromes coronarianas agudas (infartos e angina instável).
Dos 135 pacientes que participaram do estudo, 54% apresentaram associação de sintomas depressivos com a angina e o infarto.
Segundo uma pesquisa desenvolvida na Universidade de Duke, nos EUA, pessoas que têm tendência à depressão produzem uma substância – a proteína reativa C – que contribui para o desencadeamento de doenças cardíacas.
Essa substância pode colaborar com o aparecimento de cardiopatias mesmo em pacientes que não apresentem fatores de risco, como obesidade, tabagismo e dislipidemia.
No estudo realizado no INCL, para medir a intensidade da depressão foi aplicada a escala de Beck. Entre os pacientes que apresentavam quadro depressivo, 30% estavam entre os níveis moderado e grave, e 70% apresentaram níveis leves da doença.
A incidência da depressão se mostrou maior entre as mulheres – 65%. Já entre os homens, o índice de ocorrência do distúrbio foi de 46%. De acordo com os resultados do estudo, a incidência da depressão foi maior entre os pacientes que tiveram infarto: 56%, contra 45% entre os que sofreram angina.
Uma pesquisa da Federação Mundial de Cardiologia já havia apontado que 45% dos enfartados apresentam quadros depressivos em seu histórico. E, ainda de acordo com a federação, caso a depressão não seja tratada, o risco de um novo infarto é cinco vezes maior em relação a quem não sofre da doença.
Identificar precocemente a depressão é fundamental para que o tratamento seja logo iniciado, e o risco do óbito, eliminado. Apesar de o diagnóstico da não ser um procedimento de rotina nas unidades coronarianas, o INCL vem tendo esse cuidado com seus pacientes e pretende ampliar a pesquisa e difundi-la para outras unidades, levando os benefícios dessa descoberta para muitas pessoas.
Marco Antônio de Mattos é chefe da Unidade Coronariana do Instituto Nacional de Cardiologia Laranjeiras e Maurício Lougon é psiquiatra da Coordenadoria de Ensino e Pesquisa do INCL.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Linfedema
Tenho um linfedema na perna direita que vem aumentando ao longo dos últimos anos. Me consultei com um angiologista e um dermatologista que me indicaram sessões de fisioterapia para a redução do problema, mas elas não surtiram efeito.
Gostaria de saber qual é o especialista mais indicado para eu me consultar e se há algum tipo de fisioterapia específica para casos como este.
LAURO, 
Rio de Janeiro, RJ

O linfedema pode ser primário ou secundário (adquirido). A forma secundária, em geral, é decorrente de erisipelas de repetição e sua prevenção é feita através de antibióticos, por períodos prolongados, e do tratamento da chamada porta de entrada, habitualmente constituída por micose entre os dedos dos pés.
Você não especificou a causa de seu linfedema. Procure um dermatologista para avaliar as formas de prevenção e peça que ele solicite o parecer de um angiologista quanto às possibilidades terapêuticas, inclusive cirúrgicas, disponíveis no momento.
MARCIUS ACHIAMÉ PERYASSÚ é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

Peridural
Qual a diferença entre anestesia epidural e peridural?
GERSON, Niterói, RJ

u Anestesia peridual ou epidural são a mesma coisa. O espaço peridual ou epidural é aquele compreendido entre o ligamento amarelo (assim denominado pela sua cor) e a duramáter (envoltório do canal medular). Peri significa em volta de (duramáter). Epidural significa acima da duramáter (considerando a pele do dorso como primeira camada, passando pelo tecido subcutâneo, ligamento supraespinhoso, ligamento intraespinhoso e ligamento amarelo).
Na anestesia peri ou epidural, o anestésico é depositado entre o ligamento amarelo e a duramáter. A anestesia peridural é classificada como bloqueio anestésico ou anestesia condutiva, na qual um segmento do corpo (geralmente abaixo do umbigo) é anestesiado para a realização de cirurgias.
LUIZ FERNANDO SAUBERMMAN é coordenador da Câmara Técnica de Anestesiologia do Cremerj.

Insônia
Tenho 74 anos e venho sofrendo de insônia há três meses. Só consigo dormir com tranqüilizantes. Que médico devo procurar?
CAROLINA, 
Rio de Janeiro, RJ

u No controle do sono, a utilização imediata de fármacos indutores do mesmo deve ser precedida de medidas comportamentais na busca de mudanças do estilo de vida, como a realização de exercícios – após avaliação médica e adequação de programas a sua faixa etária com orientação de um profissional de Educação Física – e a reavaliação do uso de produtos à base de cafeína.
Não esquecer que estados depressivos, mesmo que iniciais, levam a modificações da memória, sono, apetite e humor. Sugiro a procura de um clínico geral para melhor avaliação do seu problema.
SERAFIM BORGES é membro da Câmara Técnica de Geriatria e Gerontologia do Cremerj.

Hepatite
Sou profissional da área da saúde e em 2000 tomei as três doses da vacina contra hepatite. Agora, ao fazer o exame de marcadores virais, apresentou o seguinte resultado: transaminase oxaloacetica (AST): 33 U/L; antígeno superficial da hepatite B: não reativo; anticorpos contra o antígeno superficial da hepatite B: < 2.0; anticorpos para hepatite C: não reativo.
Minha dúvida é: para chegar a uma conclusão se fui ou não imunizada contra hepatite através da vacinação, preciso complementar esse exames com os marcadores HBeAG, Anti HBC IgG, Anti HBe, AntiHBC IgM? Ou os resultados que tenho já são conclusivos de que não estou imunizada?
Preciso tomar outra dose como reforço? Qual a segurança de que dessa vez ficarei realmente imunizada?
MARIA, Rio de Janeiro, RJ

u Aplicadas as três toses de vacina para hepatite B corretamente, os anticorpos contra hepatite B aparecem (anti-HBS) e, portanto, você encontra-se imunizada, não havendo necessidade de uma dose para reforço nem da solicitação dos demais marcadores de hepatite para confirmação da imunidade.
Câmara Técnica de Doenças Infecciosas Parasitárias do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ CEP 20233-900 E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>