MAURÍCIO PRATES
<b> Divas do cinema serão revividas na Ilha, num ensaio fotográfico.
Um nó que pode derrubar toda uma produção merece atenção das mais especiais.
O que é que as Havaianas têm será mostrado em seminário na Ilha. </b><br>
 <br>
APESAR de estar longe de ser um esporte popular no Brasil, o golfe vem ganhando tantos adeptos que já virou moda até mesmo nos condomínios. Um exemplo é o Espelho D’Água, em Domingos Martins. Segundo a sócia-proprietária do condomínio, Liliane Chieppe, uma das preocupações foi a preservação da topografia da região, de forma que o campo está integrado à natureza e ocupa uma área de 6 mil metros quadrados.

ANTENADOS e completamente integrados ao mundo virtual, quem já passou dos 50 tem até site especializado, que reúne salas de bate-papo, dicas de bem-estar, qualidade de vida, saúde e até novos relacionamentos. Os associados ao Clube Maisde50 (www.maisde50.com.br) também têm direito a desconto em produtos e serviços oferecidos por empresas parceiras. Além disso, o clube promove, desde 2002, passeios reais – o próximo é para Serra Negra, São Paulo, em novembro.

ASSEMBLÉIA
Ferraço Filho, que é o seu nome de guerra – o nome completo dele é Theodorico de Assis Ferraço, pai de Ricardo Ferraço, vice-governador eleito – se elegeu semana passada com mais de 60 mil votos para uma cadeira na Assembléia Legislativa capixaba, sendo o segundo mais votado no Estado.
• • •
Sobre as especulações de encarar a disputa para a presidência do Poder Legislativo estadual, em fevereiro de 2007, Ferracinho jura que não será candidato. E tem tudo para ser verdadeira tal posição.

PARA se pensar. Nem bem tomaram posse e alguns políticos já anunciam que só vão cumprir metade do mandato na Assembléia Legislativa, de olho em eleições municipais.
“Acho um absurdo. Na hora de irem às ruas buscar o nosso voto, eles prometem mil e uma coisas e menos de 10 dias depois de serem eleitos, sem ao menos terem sido empossados, já ficam avisando que são candidatos às eleições municipais daqui a dois anos. Isso é trair quem votou e o elegeu para cumprir um mandato de quatro anos”, desabafou a atenta leitora Catharina Soares.

A FEIRA do Verde, que começa amanhã, contará com a presença do Instituto Kautsky, que promove ações de preservação e educação ambiental. A entidade terá dois espaços na feira: um estande informativo e uma réplica da Mata Atlântica.

Noite chique. No Rio, no lançamento da L’Officiel, no Clube Chocolate do Fashion Mall, Patrícia e José Luiz Dantas, ela vestindo Versace, Raquel Brandão e Silvana Holzmeister,  editora-chefe da  L’Officiel Brasil e coordenadora do curso de pós-graduação em Design e Produção de Moda da UVV, vestindo Maria José Monteiro e cordão com pingentes de naipes de Adriana Delmaestro, duas estilistas capixabas que irão expor na semana de moda paulista, a chamada Casa da Criação.

PÉROLAS
“É a chance de divulgar o que descobriram e encontrar parceiros para desenvolver suas invenções.”
Wagner José Fafá Borges, organizador do 10º Salão do Inventor, que será realizado na Emescam entre os próximos dias 18 e 23, ressaltando que o Espírito Santo ocupa a 14ª posição no ranking brasileiro de registros de patentes, com 1.845 invenções registradas desde 1996.

“Gosto dele.”
Da pequena Luísa Carneiro Madalosso, de apenas 8 anos, que esperou por mais de 30 minutos para se aproximar de Paulo Hartung, no dia da votação, para dar uma flor ao governador reeleito.

“É o único banco estatal presente no ranking dos mais rentáveis.”
Roberto da Cunha Penedo, diretor-presidente do Banestes, comentando o fato da instituição financeira aparecer em 18º lugar na lista das 20 empresas que alcançaram maior rentabilidade em 2005.

“Cada emprego direto na área de petróleo gera quatro indiretos.”
José Antônio de Figueiredo, gerente executivo de Exploração e Produção Sul-Sudeste da Petrobras, falando que os investimentos da empresa no Espírito Santo nos próximos cinco anos vão chegar a R$ 19,44 bilhões, gerando pelo menos 7 mil empregos diretos e cerca de 28 mil postos indiretos.

“O ponto de equilíbrio de uma empresa está precisamente em seu ponto de desequilíbrio.”
Walter Luiz Dalla Bernardina, presidente do Grupo São Bernardo Saúde, em seu livro “Administrar? É simples assim...”, lançado no último dia 2, em Colatina, e dia 4 em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>