Clonagem de cão vai ajudar a curar doenças
<b> A expectativa dos cientistas é de que agora vai ser mais fácil
estudar doenças que afetam tanto homens como cães </b><br>
A tribuna <br>
SEUL – A clonagem de um cachorro realizada por uma equipe de cientistas sul-coreanos abre as portas para o tratamento de doenças que afetam os cães e os seres humanos, como diabete e demência.
O chefe da equipe, o cientista sul-coreano Hwang Woo-suk, revela que foi dado um grande passo em direção à cura de doenças sofridas tanto por seres humanos como pelos cachorros.
Hwang, que em fevereiro ganhou fama ao isolar as primeiras linhagens de células-tronco embrionárias e ajustadas ao DNA de pacientes, agora volta a se transformar no centro da admiração e da polêmica por ter clonado Snuppy, um galgo afegão procedente da célula de uma orelha de seu pai genético.
Snuppy, que já tem pouco mais de dois meses de vida, tem as iniciais em inglês do centro de pesquisa onde trabalha a equipe de Hwang (Seoul National University) e a palavra também inglesa “puppy”, como os filhotes são conhecidos.
O cachorrinho se une assim aos animais clonados na última década, começando pela famosa ovelha Dolly e passando por ratos, gatos e bezerros.Quando nasceu, Snuppy foi submetido a todas as provas genéticas pertinentes, que demonstraram que é geneticamente igual a seu pai, o galgo afegão. Agora, o inquieto cão já pesa 11 quilos e não se parece muito com o pequeno clone de apenas 530 gramas que era ao nascer.
PROXIMIDADE
Segundo explicou o cientista, o cachorro é um dos animais “mais próximos” do homem, sem contar os símios, e em muitas ocasiões sofre o mesmo tipo de doenças transmitidas geneticamente por seus antecessores, entre elas diabete e várias classes de demência, incluindo a senil.
Além disso, acrescentou Hwang, os cães estão entre os animais mais difíceis de serem reproduzidos “artificialmente”, o que pode ser comprovado pelo fato de que não houve até agora “cachorros de proveta”.
Segundo os cientistas sul-coreanos, com a criação de animais geneticamente idênticos, os pesquisadores poderão acelerar as descobertas de tratamentos de doenças (como produção de remédios e experimentos celulares) sem recorrer às muitas provas necessárias hoje em dia em espécies vivas.
Além disso, disse o professor da Universidade Nacional de Seul, a pesquisa com cachorros poderia ajudar a proteger espécies em perigo de extinção. Hwang explicou que “a criação” de Snuppy é só o primeiro passo da clonagem de cachorros e “ainda há muito o que fazer”, em entrevista publicada pela agência sul-coreana Yonhap. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina:  <br>
Editoria: Especial <br><br>