MAURÍCIO PRATES
<b> Mãe é um presente de Deus. Para completar o homem, Deus a fez mulher. Mas para participar do milagre da vida, a fez mãe. Para liderar uma casa, Deus a fez mulher. Mas para edificar um lar, a fez mãe. Para trabalhar e competir, Deus a fez mulher, mas para guiar a criança insegura, a fez mãe. Parabéns a todas as mães. </b><br>
 <br>
SERVIÇO
Algumas faculdades vêm desenvolvendo um estimulante trabalho de integração da vida acadêmica com o contexto em que estão situadas.
Assim, propõem práticas pedagógicas que permitem ao aluno conhecer mais a ambiência social e ao mesmo tempo prestar oportunos serviços.
• • •
É o que se verifica com o trabalho de extensão desenvolvido pelos alunos do terceiro período de Direito da Vila Universitária. Eles foram incumbidos de realizar  um completo levantamento das infrações de trânsito envolvendo menores, suas repercussões judiciais e como os processos foram decididos pela Justiça.

ACONTECE amanhã o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, das 10 às 18 horas, no Centro de Convenções de Vitória, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação. Entre os palestrantes, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso falará sobre o tema “Brasil Responsável”, logo depois da abertura feita pelo governador do Estado, Paulo Hartung.
Também fazem palestras o diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, e o presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social, Oded Grajew.

EM COMPARAÇÃO ao mesmo período do ano passado, cresceu a procura pelos serviços da Defensoria Pública no primeiro trimestre de 2005. Mais de 20 mil pessoas já foram atendidas esse ano. A maioria das ações diz respeito a pensões alimentícias

A SOCIEDADE Brasileira de Dermatologia, Regional ES, promove este mês, a XIX Jornada Capixaba de Dermatologia. O evento é voltado para profissionais da área e estudantes. O tema do evento é Dermatologia Clínica: o dia-a-dia do profissional de Dermatologia.

O ESPAÇO Cultural Yázigi apresenta, até o dia 6 de junho, a exposição “Mães do Mundo”, reunindo os trabalhos de 12 artistas plásticos e de alunos da Prefeitura Municipal de Vitória e da Oficina de Artes de Vitória.

O INSTITUTO Brasileiro de Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) está realizando debates sobre as áreas de preservação permanente - APP’s, que regulamentam a retirada de vegetação e outras ações em áreas de preservação permanente, como topos de morros, margens de rios e entorno de nascentes.

HOJE, dia 08, no último dia da 16ª Festa Pomerana de Santa Maria de Jetibá, a programação começa às 7 horas, na alvorada animada com música típica. Em seguida, também acontece o desfile histórico, que mostra a trajetória pomerana, na avenida Frederico Grulke. Durante todo o dia há apresentação de grupos musicais e dança folclórica e a festa termina com show e destaque para a Banda Manimal, às 20 horas.

PÉROLAS
“Calado não erra”.
De Rodrigo Martins, advogado.

“Juro é um fenômeno extraterrestre”.
Do secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, sobre a atual política econômica do governo, na mesa-redonda relativa aos cinco anos da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF), em Brasília.

“Quem ama espera”.
Do pastor Oliveira de Araújo, da Primeira Igreja Batista de Vitória, sobre a orientação dada aos jovens para que não tenham relação sexual antes do casamento.

“Não iremos à Justiça pelo mérito de ir à Justiça, mas porque acreditamos que há evidências de falhas e descumprimentos de prazo no processo”.
Do diretor de Assuntos Corporativos da Nestlé, Carlos Roberto Faccina, sobre a derrota para o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade), que determinou a venda da Garoto.

“O objetivo é recuperar 62% da malha viária do Estado”.
Da secretária de Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes, Rita Camata, sobre o projeto de recuperação e ampliação de rodovias, que busca financiamento do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID).

“Agora existe uma consciência formada, a nível nacional e internacional, da importância daquele território para o mundo, e da inaptidão dos brasileiros para administrá-lo”.
De Antonio José Feu Rosa, membro da Academia de Letras do Espírito Santo e da Academia de Letras da Serra, sobre a visão dos países em relação ao controle da Amazônia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>