Caminhão papa-chuva em Vila Velha
<b> Um caminhão especial está percorrendo o município
para sugar água de casas inundadas, creches e ruas </b><br>
 <br>
O sol voltou a brilhar ontem na Grande Vitória, mas muitas ruas e casas continuam alagadas. Em Vila Velha, a prefeitura está usando um caminhão para sugar águas de residências e galerias.
Segundo o secretário de Obras do município, Luiz Otávio de Carvalho, o caminhão sugador, como é conhecido, está ajudando a retirar água das casas, além de limpar galerias e caixas de esgoto que estejam transbordando. 
A creche Pequeno Anjo e a casa da desempregada Érica Oliveira Silva, 36, localizadas no bairro Nova Itaparica, foram atendidas ontem.
“Estou dormindo e cozinhando no terraço junto com meu marido, neto e quatro filhos pois a casa está alagada.  O cheiro é horrível e o caminhão não conseguiu tirar a água toda”, contou Érica. 
A professora e proprietária da creche, Suely Madeira, lembrou que desde sexta-feira o local não está funcionando. “Não tenho como usar o banheiro, pois  o esgoto volta”, disse.
O caminhão sugador pode ser acionado pelo telefone 3388-4233. “Primeiro, vamos verificar se podemos atender e aí incluímos a rua na programação do carro”, explicou o secretário.
Na região da Grande Jacaraípe, na Serra, os alagamentos também são um problema. O coordenador da Defesa Civil do município, Sebastião Sabino, afirmou que 10 famílias continuam abrigadas em uma creche.
A Defesa Civil Estadual informou que 6,2 mil pessoas foram afetadas pelas chuvas no Estado, sendo que 331 estão em abrigos públicos e 195 dormem em casas de parentes e amigos.
Além dos alagamentos, as chuvas provocaram buracos nas ruas e avenidas da Grande Vitória, como mostrou A Tribuna ontem. Na noite da última segunda-feira, a analista de sistema Thaiz Regina Nascimento, 28 anos, perdeu a calota do carro.
Ela contou que o veículo caiu em um buraco na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, Vitória. Ao procurar a calota perdida, ela destacou que encontrou outras sete.
A Prefeitura de Vitória afirmou que a operação tapa-buracos só pode começar depois que a chuva parar. Medidas emergenciais estão sendo tomadas. Em Vila Velha, a operação já começou.

“Achei outras sete calotas”

“Quando passei no buraco, na Fernando Ferrari, o impacto foi tão forte que a calota saiu rodando. Desci para buscá-la e achei outras sete calotas, umas jogadas na pista, outras na calçada. Hoje de manhã, fui ao local e achei mais uma.
Meu carro está amassado por dentro e por fora. Vou ter que trocar um monte de peças e ainda tive que fazer hoje (ontem) alinhamento e balanceamento. O prejuízo é de R$ 354,81. Meu carro é novo, tem apenas seis meses que comprei.
Vou recorrer do prejuízo, pois isso é um descaso da Prefeitura de Vitória, que tem de fazer um trabalho preventivo, usar material de melhor qualidade.” 
Depoimento da analista de sistema Thaiz Regina Nascimento, 28. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>