CRIANÇAS
<b> Chocolates em flash
Os fãs de “A Fantástica Fábrica de Chocolate” vão se divertir
com os joguinhos em flash do site oficial do filme </b><br>
 <br>
Navegar em um rio de chocolate, colher bombons no final de uma esteira de produção, voar impulsionado por uma bola de chiclete só é possível no universo criado pelo escritor gaulês Roald Dahl e revisitado pelo diretor Tim Burtom em “A Fantástica Fábrica de Chocolate”.
A saga das cinco crianças premiadas com o passeio pela confeitaria gigante de Willy Wonka já é conhecida devido a outra adaptação para as telonas lançada em 1971.
Para quem já teve o imaginário tomado por esse sonho infantil e para os novos fãs da história que surgem a cada dia, o endereço oficial na internet da nova versão (http://pdl.warnerbros.com/wbmovies/charlie/flashsite/index.html) também ganhou pequenos joguinhos em flash, um para cada personagem infantil da história. 
Encarnando Charlie Bucket, a criança de origem simples que conseguiu o bilhete premiado para fazer passeio pela fábrica, o jogador deve controlar um bote que navega sobre um rio de chocolate tomando cuidado para não ser atingido por doces gigantes ou se chocar com obstáculos no meio do caminho.
No papel do superdotado e superconvencido Mike Teavel, o jogador deve destruir uma espécie de lagarta calórica que retorna em movimentos mais rápidos conforme o player a vence. 
Com Violet Beauregard, uma esportista competitiva que não fica tímida para falar de suas medalhas, troféus e conquistas, o player precisa controlar o tamanho da bola de chiclete em que ela se transformou, impedindo que encoste nos obstáculos jogando Violet mundo a baixo.
No game da riquinha Veruca Salt, personagem que afirma conseguir tudo o que quer, o jogador deve ir à caça dos Oompa-Loompas, exército de clones de funcionários da fábrica. 
O último joguinho é do gorducho Augustus Gloop, que só pensa em comer doces e chocolates. Para alimentar sua gula aberrante, o jogador deve ligar tubulações, em uma espécie de quebra-cabeça, construindo canais para o chocolate chegar na boca da criança mais do que gulosa.
Essa mistura de universo colorido e encantado com o lado negro da solidão, do individualismo e da desigualdade social é a receita dessa história. O filme é estrelado por Johnny Deep, Fredie Highmore e Deep Roy.

Harry Potter já está na rede

O quarto filme da série inspirada nos livros da britânica J. K. Rowling, “Harry Potter e o Cálice de Fogo”, já têm trailer circulando na rede. Uma pequena mostra do que será exibido nos cinemas pode ser vista no site da Apple (www.apple.com/trailers).
Na nova seqüência, o bruxo já não é mais uma criança e entra na adolescência com vários dilemas. Além de enfrentar seu maior inimigo, Voldemort, o jovem bruxo terá novas preocupações, como ir a um baile na companhia de uma garota.
O título original do longa é “Harry Potter, the Globet of Fire” e o lançamento nas telonas está previsto para o mês de novembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>