Caras-pintadas tumultuam desfile
<b> Vestidos de preto, estudantes 
sentaram na avenida, gritando
palavras de protesto contra o 
governador e a direção da Ceturb </b><br>
 <br>
O desfile em comemoração ao Dia da Independência, realizado na manhã de ontem na praia de Camburi, em Vitória, foi marcado por protestos e agressões. Vestidos de preto, usando nariz de palhaço e com os rostos pintados de verde e amarelo, estudantes tumultuaram o desfile com apitos e gritos.
O grupo participava da marcha do Grito dos Excluídos, logo após o desfile oficial, mas não deixou a avenida depois de passar pelo palanque onde estavam as autoridades, pouco antes do meio-dia. 
Eles se sentaram na pista da avenida Dante Michelini, cantaram o Hino Nacional e impediram a continuidade do evento, gritando palavras de ordem contra o governador Paulo Hartung, acusado por eles de incentivar a repressão policial. Os manifestantes também pediram passe livre no transporte coletivo. O governador acompanhou tudo pelo palanque, junto ao prefeito de Vitória, João Coser.
Houve uma tentativa de dar continuidade às comemorações, com a apresentação de uma simulação de resgate no mar. O público se dirigiu à praia para ver a simulação e os políticos foram para os fundos do palanque, mas os estudantes não pararam o protesto.
Com muito barulho, eles deram a volta e continuaram a gritar na areia da praia. A Polícia Militar fez uma barreira para isolar o palanque. Algumas autoridades tentaram deixar o local e foram seguidas pelos estudantes.
A confusão foi intensificada quando os manifestantes tentaram impedir que o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, deixasse o local.
Marcelo Ferraz e a mulher foram seguidos pelos manifestantes, que protestavam contra a diminuição na frota do Transcol. A PM interveio, gerando tumulto. Quando o casal conseguiu entrar no carro, os estudantes cercaram o veículo.
“A gente estava protestando sem agredir ninguém. Fomos coagidos por pessoas armadas”, afirmou André Luiz Carvalho, 22, da União dos Estudantes Secundaristas.
O estudante Everton Martins, 22, afirma que um policial ameaçou sacar a arma. Policiais também afirmaram que foram agredidos. Na calçada, o secretário de Estado da Segurança, Rodney Miranda, conversou com um dos estudantes e marcou uma reunião para a semana que vem, sem data definida, para falar sobre o caso.


“Foi algo muito violento”
O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, ainda muito abalado com o protesto dos estudantes, disse que nunca passou por nada parecido em 12 anos de vida pública.
Ferraz contou que os estudantes  o cercaram quando estava junto da mulher, ainda no asfalto da avenida Dante Michelini, gritando ofensas , que teriam ultrapassado a divergência política.
“Foi algo violento. Fui insultado com palavras horríveis. A estratégia deles era criar um conflito. Fiquei com medo do que poderia acontecer”, disse.
Ele contou que, por causa do tumulto, teve que deixar os dois filhos pequenos na praia.
Segundo Ferraz, os manifestantes cercaram completamente seu carro, dando socos e chutes na lataria e no vidro. 
Ele afirma que não houve agressão por parte dos policiais e que tem testemunhas disso.
“A gente lamenta ter que conviver com uma atitude antidemocrática neste dia de reflexão cívica. O reajuste da tarifa já foi revogado. O que mais eles querem? Querem passe livre? Então vamos discutir a proposta no fórum adequado, que é o Conselho Tarifário, onde eles têm assento garantido”, disse.
Sobre o motivo do protesto, Ferraz explicou que não existe qualquer redução na frota de ônibus do Transcol, e os estudantes têm direitos garantidos na Constituição Federal, como o passe escolar.
A assessoria de Comunicação do governo do Estado disse que o governador Paulo Hartung não poderia se manifestar sobre o assunto porque deixou o local antes do tumulto.
As providências por parte do governo foram tomadas pelo secretário de Estado da Segurança, Rodney Miranda, que atendeu os estudantes.
Antes do tumulto, ainda no palanque, Paulo Hartung afirmou que a manifestação faz parte da democracia. 
“As reivindicações em torno do Transcol estão ligadas aos muitos anos sem investimentos no sistema”, disse.


Protesto silencioso da polícia
Um protesto silencioso dos Policiais Militares causou constrangimento durante o desfile militar em comemoração à Independência do Brasil, ontem, na praia de Camburi.
Duas faixas criticando a segurança pública foram estendidas dentro do Clube dos Oficiais da PM, bem em frente ao palanque onde estavam as autoridades, como o governador Paulo Hartung, o secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, e o comandante da PM, coronel Paulo César Lugato.
As faixas chamaram a atenção das autoridades, e diziam: “Para o governo tudo vai bem. A hora é essa.” “A segurança pública não vai bem. Quando será a hora?”.
O governador Paulo Hartung disse que não se sentiu afrontado.
“Essa é uma festa onde a liberdade de expressão e a manifestação estão presentes. Isso foi uma coisa que o nosso governo retomou desde o primeiro ano da minha administração”, disse.
O comandante da PM, coronel Lugato, afirmou que a faixa é uma atitude isolada do Clube dos Oficiais e não demonstra o pensamento da polícia. Ele disse que  não haverá punição.
Para Rodney Miranda, a manifestação é um fato político e isolado, de no máximo duas pessoas. Ele disse que o clube é um espaço privado e a manifestação é um direito democrático.
“De maneira nenhuma isso reflete o sentimento dos oficiais da Polícia Militar pelo governo. Nosso momento é bom e de integração entre as polícias”, afirmou.
O presidente do Clube dos Oficiais, coronel Luiz Carlos da Silva, disse que não quis ofender o governador e que estava apenas se manifestando contra a política de reajuste salarial, que discrimina os policiais.
Os policiais civis pediram a nomeação dos investigadores  aprovados em concurso público em 2002 e já estão diplomados. Eles estão recolhendo assinaturas em um abaixo-assinado.
“Temos só 824 investigadores para todo o Estado. Queremos um canal de negociação com o governador, que ele apresente um cronograma de nomeação. Não temos nada contra o governo”, disse o policial Fernando Araújo.


Show no céu e no mar
Milhares de pessoas compareceram à praia de Camburi na manhã de ontem para acompanhar as mais de 3 horas de desfile cívico-militar em celebração ao Dia da Independência do Brasil. O grande destaque ficou por conta do grupamento aéreo das polícias Civil e Militar.
Os helicópteros deram um show no ar em dois momentos, e foram os mais aplaudidos pelo público. Primeiro, eles simularam um salvamento aéreo. Dois policiais desceram através de cordas, pelo lado de fora do helicóptero, e estenderam as bandeiras do Brasil e do Espírito Santo.
No final do desfile, foi a vez do grupamento sobrevoar o mar, simulando resgate de afogados e combate a incêndios (com os helicópteros espalhando água por onde passavam).
A Polícia Civil participou pela primeira vez do evento, com um desfile de viaturas e de policiais do Grupo de Operações Táticas (GOT).
Participaram do desfile o 38º Batalhão de Infantaria do Exército, a Polícia Militar (inclusive com o Batalhão de Trânsito, a Companhia de Polícia Ambiental e o Batalhão de Missões Especiais, que saudava o público com salvas de tiros) e o Corpo de Bombeiros, com viatura antiga de 1927, além de alunos de escolas municipais e estaduais.
O Grito dos Excluídos fechou o desfile com o tema “Em nossas mãos a mudança”, e contou com a participação da Pastoral da Juventude, de idosos e índios.
Um cacique pediu ao governador Paulo Hartung que sejamsem atendidas as solicitações de audiência.
Hartung afirmou desconhecer os pedidos, e disse que atenderia os índios, ouvindo suas reivindicações.
“O objetivo é mostrar à população que não está tudo resolvido”, disse o bispo emérito de Vitória, dom Silvestre Scandian.
A administradora Ana Marques, 34, foi ao desfile. 
“Acho a comemoração muito bonita e faz a gente lembrar o que é ser brasileiro”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>