A Tribuna vai para Manguinhos 
<b> O balneário, que fica lotado nos dias de verão, será visitado na próxima semana pela equipe de reportagem  </b>
 
Depois de conhecer as belezas e potencialidades de Barra do Sahy, Aracruz, será a vez de visitar mais um balneário capixaba. Na semana que vem a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você estará em Manguinhos, na Serra. Com cerca de 3 mil habitantes, Manguinhos faz vizinhança com Carapebus, Bicanga, Jacaraípe e Vila Nova de Colares. A economia local é movimentada, basicamente, por quiosques, bares, restaurantes e pousadas. No verão, esses estabelecimentos funcionam a todo vapor para atender aos turistas que freqüentam o balneário. Na alta estação, é grande a procura por casas para curtir temporada. Segundo lideranças comunitárias, cerca de 6 mil pessoas passam pelo lugar nos finais de semana, no verão, atraídos pelo som dos bares e quiosques que animam os dias e as noites. A pesca e o artesanato são atividades que aquecem a economia informal de Manguinhos. Durante a presença da equipe de reportagem de A Tribuna no local, os moradores terão a oportunidade de propor melhorias e apontar as principais dificuldades que afetam a qualidade de vida na região. Uma das necessidades da comunidade é a ampliação da unidade de saúde. A construção de uma escola de Ensino Fundamental também consta na lista de prioridades. Essas obras foram votadas e incluídas no orçamento participativo. SUGESTÕES Todas as sugestões e reivindicações serão apresentadas e repercutidas com autoridades responsáveis pelo assunto. As potencialidades turísticas e os talentos da comunidade ganharão destaque nas páginas de A Tribuna na semana que vem. A tradicional batucada de Manguinhos, formada por garotos da comunidade, atrai centenas de pessoas que se esbaldam ao som do batuque, todos os finais de semana, no bar do Arnóbio. No Carnaval, o lugar atrai uma multidão que quer curtir os dias de folia no balneário, com banhos de mar à fantasia. E para encerrar a série de reportagens, moradores antigos vão contar os fatos mais interessantes que marcaram o bairro desde o início de sua ocupação.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

