Contra minissaia e calça justa
<b> Faculdades e escolas estão barrando alunos
que usam jeans rasgados e com bordados  </b><br>
 <br>
A calça jeans é permitida como peça de uniforme em muitas escolas e faculdades, mas detalhes como bordados, rasgados e brilhos podem deixar o aluno de fora da sala de aula. As instituições estão proibindo minissaias, regatas e calças muito justas ou enfeitadas.
Na Unesc, não podem entrar alunos com roupas muito decotadas ou transparentes, bermudas, camiseta regata, blusa de frente única ou top, minissaias e camisas com dizeres “imorais e alusivos ao uso de drogas”.
No Colégio Salesiano, as regras também são rígidas. A calça jeans do uniforme deve ser escura e simples, não pode ser rasgada ou com bordados e detalhes. Alunos de sandália de dedo e chinelo são barrados na porta do colégio.
A coordenadora e professora Rita de Cássia da Costa contou que os alunos recebem as normas de conduta no ato da matrícula, e assistem a uma apresentação sobre elas nos primeiros dias de aula.
Já na Faculdade Salesiana, as regras são mais flexíveis. Os alunos das disciplinas de saúde não devem atender pacientes com decotes, roupas curtas e transparentes. Só entra no laboratório quem estiver com sapato fechado e jaleco de manga comprida.
O Colégio Lamarck, na Praia da Costa, Vila Velha, proíbe o uso de bonés e gorros. Até o fato de não poder gritar em sala de aula está normatizado. “Temos um programa para orientar sobre os valores éticos e morais. Tudo é trabalhado de forma agradável”, explicou a diretora pedagógica, Beatriz Jacob.
Regras de comportamento também são rígidas em alguns estabelecimentos. É o caso do Colégio Moderno, de Jardim da Penha, Vitória, onde os alunos não podem nem mesmo andar de mãos dadas na escola. Minissaias e calças justas também são proibidas.
“Temos um trabalho pedagógico em todas as disciplinas para resgatar o respeito ao outro. É um trabalho educativo. Só ingressa na escola quem aceita nossa filosofia”, disse a diretora pedagógica, Andrea Telles Broseghini.
No Colégio Americano Batista, os casais não podem se beijar. Chiclete, balas e bombons, só fora da sala de aula. Na Faculdade Novo Milênio, o namoro é controlado e é proibido fumar nas dependências da instituição, assim como jogar baralho.
Na faculdade Faesa e na UVV não há restrições ao namoro ou à roupa dos alunos, mas os funcionários ficam atento aos excessos.

Veja o que é proibido

Centro Universitário São Camilo
• Roupas esportivas tipo bermudas e calças de moletom; decote e fendas “exuberantes”; roupas transparentes ou lingerie aparecendo; barriga de fora e saias curtas; jeans enfeitados, rasgados, muito justos e de cós muito baixo; sandálias “peladas” ou de tiras amarradas na canela, chinelos e saltos muito altos; bijuterias em excesso ou barulhentas; perfumes fortes; camisetas regatas, estampadas com times de futebol, com grandes dísticos ou muitas cores, especialmente cítricas.
Colégio Moderno
• Calça jeans de cintura baixa, muito justa, rasgada ou com brilho e detalhes; shorts, minissaias e boné.
Colégio Americano Batista
• Boné; celular; calça jeans fora do padrão, rasgada, com bordado, muito justa ou de cintura baixa. Nada de chiclete, balas e bombons nas salas de aula.
Colégio Lamarck
• Boné; gorro; calças coloridas, rasgadas ou muito enfeitadas. Telefone celular, chicletes e balas dentro da sala de aula. Também é proibido gritar na sala, correr e namorar na escola.
Faculdade Faesa
• Entrar sem camisa é proibido. Há regras e punições para casos mais graves de comportamento, como agressões.
Salesiano
Colégio:
• É proibido chamar os colegas por apelidos que ofendam ou causem constrangimento.
• Calças jeans rasgada ou com bordados e detalhes; sandália de dedo e chinelo; boné; óculos escuros dentro da sala de aula. Celular só é permitido no intervalo. Cigarro e beijos são proibidos.
Faculdade:
• Só é permitido fumar na garagem da faculdade. Alunos da disciplinas de Saúde não devem atender pacientes com decotes, roupas curtas e transparentes. Aos outros alunos, é pedido que evitem excessos, mas não há proibição. Uso do laboratório só pode ser feito com sapato fechado e jaleco de manga comprida, para a segurança dos alunos.
Unesc
• Roupas muito decotadas ou transparentes; bermudas; camiseta regata; blusa de frente única ou top; minissaia e camisas com dizeres “imorais e alusivos ao uso de drogas”. Também é proibido cigarro nos corredores e nas salas.
Faculdade Novo Milênio
• Aparelho celular em sala de aula, cigarro e bebidas alcoólicas na escola. Não é permitido jogar baralho e/ou similares na instituição. É proibido beijar, abraçar e sentar no colo.
UVV
• Alunos são orientados a não usar roupas muito curtas ou transparentes. Só é permitido fumar nos locais reservados para o cigarro e na área externa. Namoro só não é permitido em sala de aula e no corredor. Os alunos são orientados a ir para o centro de vivências.
Fonte: Instituições citadas.

Livro de moda e etiqueta dita norma 

CACHOEIRO – Em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, o Centro Universitário São Camilo enviou aos alunos um comunicado expressando o que deve ou não ser usado nas salas de aula. A instituição resolveu banir do campus bonés, camisetas regatas, bijuterias em excesso, saias curtas, barriga de fora e decotes.
No comunicado, a reitoria avisa que estará atenta à aparência de seus alunos, funcionários e professores. O texto faz referência a livros sobre moda e etiqueta de Glorinha Kalil e Cláudia Matarazzo.
Os estudantes, de uma maneira geral, não concordaram. Muitos deles não levaram as normas a sério. Na noite de ontem, rapazes e moças podiam ser vistos no pátio com adereços e roupas incluídos na lista negra da instituição.
“Ninguém está respeitando essas regras. Nem professores. O clima em Cachoeiro é quente. Não dá para exigir que os alunos evitem esse tipo de roupa”, diz o estudante de Educação Física Ivens da Costa.
Para o estudante de Comunicação Social Jackson Soares, 21 anos, a iniciativa da faculdade é uma forma de censura. “Acho que a instituição deveria se preocupar menos com a estética do aluno e mais com o seu intelecto”, argumenta.
“Foi uma atitude radical”, reclama Verônica dos Santos Germano, 27, aluna de Matemática.
A pró-reitora acadêmica da São Camilo, Vilma Maria Dardengo, defende que a faculdade, assim como uma empresa ou órgão público, tem o direito de cobrar das pessoas que estão no ambiente o uso de vestimentas adequadas.
Ela ressalta que algumas meninas abusam das minissaias e dos decotes, constrangendo outros alunos e professores. “Quem assedia quem? A pessoa que dá uma cantada ou aquela que se expõe?”, questionou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>