SEU PROGRAMA
<b> Novo “Harry Potter” começa a ser filmado

O quinto filme da série, “Harry Potter e a Ordem da Fênix”,
traz novamente Daniel Radcliffe no papel principal </b>
 
A Warner Bros. começou na segunda-feira as filmagens de “Harry Potter e a Ordem da Fênix”, a quinta adaptação da série de sucesso de J.K Rowling. A produção tem estréia prevista para 2007 no Brasil.
Dirigido por David Yates (“The Girl in the Café”, “Sex Traffic”) aclamado vencedor do Bafta, o Oscar britânico, o filme tem produção de David Heyman e David Barron, com roteiro de Michael Goldenberg (“Peter Pan – O Filme”, “Contato”).
Daniel Radcliffe, Rupert Grint e Emma Watson permanecem nos papéis dos bruxinhos Harry Potter, Rony Weasley e Hermione Granger. A jovem Evanna Lynch, que foi selecionada dentre outras 15 mil candidatas para o papel de Luna Lovegood, vai viver a nova aluna que será uma importante aliada de Harry.
Em “Harry Potter e a Ordem da Fênix”, Harry retorna a Hogwarts para cursar o quinto ano e descobre que muitos na comunidade bruxa não acreditam em sua história sobre o recente encontro com Lorde Voldemort, preferindo negar a possibilidade que o maléfico bruxo tenha ressurgido.
Receoso das intenções de Alvo Dumbledore com a volta de Voldemort, o Ministro da Magia, Cornélio Fudge, indica uma nova professora para Defesa Contra as Artes das Trevas, Dolores Umbridge, com o trabalho de vigiar diretor e alunos. Contrariando as expectativas dos jovens bruxos, Dumbledore aceita a indicação, para evitar polêmicas. 
Mas o curso do Ministério deixa os jovens bruxos terrivelmente despreparados para se defenderem contra as forças das trevas que ameaçam a comunidade mágica, forçando Harry e seus amigos, Rony e Hermione, a tomarem as rédeas da situação. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

