QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
Elizabeth Carneiro <br>
Depressão prejudica suspensão do tabaco

Parece que no que se refere ao processo de parar de fumar, as mulheres continuam sendo “o sexo frágil”.
Ao diagnosticar um tabagista que deseja parar de fumar, deparamo-nos com quadros de depressão maior, como por exemplo, tristeza profunda, isolamento, falta de apetite, desejo de morrer, até quadros depressivos leves que incluem sensação de desmotivação, falta de energia e muitas vezes uma “tristezinha”.
São pessoas que não sabem que têm depressão e, por isso, não conseguem parar de fumar.
A depressão é um entrave na suspensão do tabaco, pois a nicotina é um estimulante do sistema nervoso central; é a droga perfeita para dar um up em quem se sente down.
Por isso inúmeros tabagistas não conseguem entender por que não “têm força de vontade” (termo cruelmente utilizado na sociedade) para parar ou manter-se sem fumar.
Na realidade, o que eles necessitam é de um tratamento prévio da depressão, sem o qual torna-se praticamente insuportável “pensar em parar de fumar”.
A má notícia para as mulheres é que a incidência de depressão no sexo feminino é muito maior que entre homens.
Mas a sensibilidade feminina e a disponibilidade para pedir ajuda vêm fazendo com que milhares de mulheres busquem clínicas especializadas para a superação de barreiras, associando abordagem medicamentosa à psicológica, tornando o tratamento da dependência viável.
Outro problema para uma mulher ter sucesso na tentativa de parar de fumar é o ciclo hormonal.
Mulheres que iniciam o processo de abstinência na fase lútea – quando vivenciam de forma mais intensa os sintomas pré-menstruais, a famosa TPM – relatam maior desejo de fumar e necessidade de aliviar com o cigarro afetos negativos como tensão, irritação, tristeza.
Portanto, é desaconselhável iniciar a abstinência do cigarro na TPM, mas sim escolher a fase folicular do ciclo para dar partida na suspensão do tabaco.
O tratamento do tabagismo, sobretudo em mulheres, envolve nuances que, se não abordadas, geram uma peregrinação por múltiplas tentativas tendo como resultado a frustração.
Devemos entender que a abstinência do cigarro é algo possível, desde que tenhamos abordagens adequadas para cada tipo de paciente.
ELIZABETH CARNEIRO é diretora da Clif e supervisora clínica do Setor de Dependência Química da Santa Casa da Misericórdia/Programa de Tabagismo.

Esperma
Fiz vasectomia. Quanto tempo leva para o espermograma zerar?
FRANCISCO, Rio de Janeiro, RJ
Cuidados contraceptivos devem ser tomados durante três meses após a operação. Os pacientes precisam de um intervalo de pelo menos 12 ejaculações.
MARCO AURÉLIO IMBRIOSI é membro da Câmara Técnica de Urologia do Cremerj.

Medicamentos
Estou com 76 anos e não tenho o hábito de tomar medicamentos sem receita médica (a não ser aspirina). Uso o remédio Renitec há cinco anos com receita e agora um amigo recomendou outro medicamento, à base de vitaminas, que pode ser comprado sem controle nas farmácias. Qual é a sua opinião? Devo mudar de medicamento?
GERALDO, Santos Dumont, Minas Gerais

Se você usa o medicamento receitado por um médico, provavelmente deve ter ou sofreu algum problema cardiovascular, possivelmente hipertensão arterial.
No seu caso, recomendo que procure um clínico para uma avaliação dessa medicação, pois o mesmo pode causar efeitos colaterais, como tosse, por exemplo.
Quanto ao polivitamínico, acho que não há problemas quando usado na dose certa. Consulte seu médico para esclarecer todas as suas dúvidas.
ROBERTO SOARES DE MOURA é coordenador da Câmara Técnica de Farmacologia do Cremerj.

Osteopenia
Qual é a causa de osteopenia? O que pode provocá-la?
MARIA, Rio de Janeiro, RJ

Uma das causas é a redução dos hormônios sexuais. Exercícios físicos, consumo de cálcio e reposição hormonal podem ser indicados no tratamento.
CARLOS JASMIN é membro da Câmara Técnica de Ortopedia do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>