Uma casa anti-acidentes
<b>  </b>
 
Mortes e lesões em crianças pequenas podem ser evitados com simples cuidados. A campanha Casa Segura visa informar pais, profissionais de saúde e toda comunidade, sobre os perigos que rondam o lar Quem tem criança em casa deve ficar atento a alguns detalhes que representam um grande risco à saúde dos pequenos. É que a maioria dos acidentes que ocorre dentro de casa, como queimaduras, envenenamentos, acidentes com armas de fogo e quedas, são previsíveis e poderiam facilmente ser evitados. Agora, uma campanha realizada pela Tylenol - Vida de Criança/Casa Segura - com o apoio da Sociedade Brasileira de Pediatria e da ONG Safe Kids Brasil, quer conscientizar pais, médicos, educadores, crianças e toda a sociedade sobre acidentes (lesões não intencionais) envolvendo crianças de um a 14 anos e que são a principal causa de mortalidade na infância no país. Através de um site (www.vidadecrianca. com) os internautas interessados podem obter mais informações sobre a campanha e observar diversos ambientes de uma casa ilustrada, onde são mostrados os pontos que necessitam de mais atenção e cuidados. Móveis com pontas e quinas, tomadas ao alcance de crianças que ainda engatinham, armários soltos e ferro de passar ligado são apenas alguns dos elementos ilustrados no alerta feito pela campanha. Além da casa virtual , um modelo real localizado no Guarujá, em São Paulo, está aberto à visitação avulsa ou de escolas. As visitas são acompanhadas por monitores especialmente treinados para mostrar os riscos que existem em cada cômodo e a solução mais adequada. Todas as dicas, segundo a empresa, são simples, porém fundamentais para a prevenção de acidentes domésticos. A casa ficará no Guarujá até março e em seguida viajará para o Sul do país.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 06 
Editoria: Minha Casa 

