Circo de graça em Camburi
<b> Engolidores de fogo e acrobatas vão atuar nos intervalos
de shows a partir de hoje. Também há oficinas e exposições </b>
 
As comemorações pelos 455 anos de Vitória, na praia de Camburi, terão muito mais que atrações musicais. Foram montadas duas tendas circenses, para a diversão de crianças e adultos, que vão oferecer, além de espetáculos de engolidores de fogo e acrobatas, oficinas para quem quer aprender a fazer malabarismo e mágicas.
Os espetáculos ocorrem nos intervalos dos shows musicais. Hoje o destaque fica por conta do “Circo Feitiço”, com o grupo “Makuamba”, voltado para as crianças.
A coordenadora do Espaço Multicultural de Camburi, Luciana Tonon, destacou a apresentação dos acrobatas “Irmãos Caetano”, que acontece amanhã. Eles ficam pendurados em cordas e tecidos para realizar suas performances.
Mas o que deve animar mesmo as crianças são as oficinas de malabares, mágica, acrobacia e de palhaço, entre outras, que serão ministradas por artistas profissionais, na tenda Malabares.
A praia receberá ainda instalações artísticas na areia. O objetivo é conscientizar os visitantes sobre a importância e a necessidade de sua participação na construção de uma cultura de paz.
Para quem gosta de moda, artesanato e decoração, a tenda Vendaval é passagem obrigatória. Lá funcionará um tipo de mercado que terá à venda o trabalho de novos designers e artistas plásticos.
“O objetivo é estimular o aprimoramento do design popular, com geração de emprego e renda”, disse Luciana Tonon.
SHOWS
A programação de shows para homenagear os 455 anos de Vitória, no palco montado na praia de Camburi, terá hoje a banda Solana, às 17h30, J3, às 19 horas, e Júnior Bocca, às 23 horas.
Amanhã haverá show da banda Jet Set, às 21 horas, encerrando as programações da Parada Gay, que acontece em Jardim da Penha. Mais cedo, às 14 horas, o Sexteto Elias Borges se apresenta na tenda Vento Sul. 
O domingo terá show de MPB, às 15 horas, Tammy, às 16h30, e das bandas Nave e Símios, às 20h30 e 22h30, respectivamente.

Confira a programação

HOJE
Tenda Vento Sul
q 14 às 15h – Show com Trio Paulo Sodré e Eliane Gonzaga
q 15 às 17h30 – Grupo do circo Ben-Hur
q 17h30 – Solana
q 18h30 às 19h – Espetáculo “É Nóis” 
q 19h – Banda J3
q 20 às 21h – Espetáculo “Circo Feitiço”, com Grupo Makuamba
q 23h – Júnior Bocca
Tenda Malabares
q 15 às 16h30 – Oficina de malabares, swing, dewill, diabolo e acrobacias de solo
q 17 às 18h – Oficina de palhaço
q 19 às 20h – Oficina de mágicas
Calçadão
q 14 às 15h – Artistas com perna de pau
q 18 às 19h – Grupo do circo Ben-Hur
AMANHÃ
Praia
q 18h – Parada Gay – chegada dos trios elétricos
Palco
q 21h – Parada Gay – Show da Banda Jet Set
Tenda Vento Sul
q 14h – Sexteto Elias Borges
q 15 às 15h30– Espetáculo “Palhaçando”
q 15h30 – Banda Congo Reggae
q 17h – Banda de congo Panela de Barro
q 17h30 às 18h30 – Espetáculo de circo com os Irmãos Caetano e Cia
q 17h30 – DJ Tourco
q 19 às 20h – Arruaça com Sérgio Torrente 
q 20 às 21h – Grupo Z de teatro – Espetáculo “Etc e Tal”
q 15 às 16h30 – Oficina de malabares e palhaço
q 17 às 18h30 – Oficina de circo com malabares, dewill, swing, diabolo e acrobacias de solo
Calçadão
q 15 às 16h e 18 às 19h – Pernas de pau
Areia
q 19 às 20h30 – Número de pirofagia, com cinco artistas
DOMINGO
Tenda Vento Sul
q 14h – DJ Tourco
q 14 às 15h – Irmãos Caetano e Cia
q 15h – Show de MPB
q 16h30 – Tammy
q 17h30 às 18h10 – Espetáculo “Circo e o Feitiço”
q 18h30 – Universo Reciclado
q 19h30 às 20h30 – Grupo Z de teatro – Espetáculo “Zorra”
q 20h30 – Nave
q 22h30 – Símios
Tenda Malabares
q 15 às 16h30 – Oficina de mágicas
q 17 às 18h30 – Oficinas de circo
Calçadão
q 15 às 16h e 18 às 19h – Pernas de pau
Fonte: Organização do evento.

Festa de aniversário no parque

Hoje, quando Vitória comemora 455 anos, o Parque Moscoso, no Centro, também faz aniversário – são cinco anos da sua reinauguração. Das 9 às 17 horas, uma intensa programação promete divertir as crianças, com exposição de carros antigos, cartões postais, selos, plantas medicinais – com distribuição de mudas –, teatro de dedoches e apresentações musicais.
“Teremos muitas oficinas para as crianças, mas os pais também poderão participar. Não é preciso fazer inscrição antes”, explicou a coordenadora de eventos do parque, Sthael Pestana.
Durante todo o dia, haverá distribuição de pipoca e algodão-doce. Na Escola de Ciência e Física, que fica dentro do Parque Moscoso, haverá oficinas de confecção de brinquedos científicos, sorteios de brindes e visitas aos aparelhos que demonstram a lei da gravidade e a força eletromagnética.
Mas as atrações não param por aí. Ainda hoje, no Parque Barreiros, entre os bairros Joana D’Arc e São Cristóvão, e no Parque Baía Noroeste (com acesso pelos bairros Santo André e São Pedro) haverá programação esportiva a partir das 9 horas e apresentações de teatro e palhaço às 16 horas.
No Parque Botânico, em Jardim Camburi, as atrações serão amanhã e domingo. Serão oferecidas oficinas de artesanato para confecção de cata-ventos com papel filipinho verde e amarelo. Serão quatro turmas por dia, de manhã e à tarde.
Também será possível participar de visitas ao orquidário do parque e fazer trilha na Mata Atlântica, com acompanhamento de um guia, que oferece explicações sobre as principais espécies. Na trilha, é possível encontrar pequenos animais silvestres, como esquilos e aves, e até jacarés.
O parque também oferece quatro horários por dia para visitar o complexo industrial de Tubarão, onde será possível ver os navios sendo abastecidos, vagões derramando minério de ferro e as usinas de pelotização.

Vitória ganha presente poético nos 455 anos

Em comemoração aos 455 anos, Vitória ganhou um “presente poético” da prefeitura. Trata-se de uma intervenção urbana que apela para os bons sentimentos e incentivam o exercício da cidadania plena.
As três primeiras palavras são Paz, Igualdade e Amor, foram fixadas, respectivamente, na Praça Oito, no Centro, próximo à Praça dos Namorados, na Praia do Canto, e na avenida Serafim Derenzi, em São Pedro, na altura da Policlínica. 
Cada letra tem dois metros de altura por um de largura, com uma profundidade de 20 centímetros. A proposta é que as palavras permaneçam nos locais fixados até o final do ano.
As demais palavras, Afeto, Respeito e Solidariedade, vão ser instaladas no início da semana que vem, de acordo com a seguinte ordem: avenida Nossa Senhora da Penha, nas imediações da Igreja Santa Rita; avenida Beira-Mar, perto do Terminal Dom Bosco; e em frente ao Horto Municipal de Maruípe.

O que rola nos parques

PARQUE MOSCOSO (Centro)
Programação para hoje:
• 9h – Abertura com Orquestra de Cordas – Cajun/Santo André
• 9 às 14h – Exposição de carros antigos
• 9 às 17h – Exposição de cartões postais; exposição de selos postais; exposição de plantas medicinais, com distribuição de mudas; estande com exposição de atividades da Secretaria Municipal de Meio Ambiente; distribuição de pipoca e algodão-doce; visita monitorada e oficinas de confecção de brinquedos científicos na Escola de Ciência e Física; distribuição de brindes.
• 10 e 15h – Teatro de dedoches
• 11 e 14h – Oficina “Pinte o Parque”
• 12h – Orquestra de Música da Escola Tercina Rocha Ferreira, de Cariacica, e visita do prefeito João Coser
• 16h – Oficina de material reciclado
OBS.: Os horários acima podem sofrer alteração.
PARQUE BAÍA NOROESTE (acesso pelos bairros Santo André e São Pedro)
Programação para hoje:
• A partir das 9h – programação esportiva
• 16h – Apresentação do grupo teatral “O Riso”
PARQUE BARREIROS (entre os bairros Joana D’Arc e São Cristóvão)
Programação para hoje:
• A partir das 9h – programação esportiva
• 16h – Apresentação do palhaço Azedinho

PARQUE BOTÂNICO (Vale do Rio Doce)
Programação para amanhã e domingo:
• Oficinas de artesanato (cata-vento) – 10h30, 11h30, 14h30 e 15h30
• Visita guiada no orquidário – das 10 às 11h e das 15 às 16h
• Trilhas – 9h30, 10h30, 11h30, 14h30, 15h e 16h
• Visitas ao complexo de Tubarão – 9h30, 10h30, 14h e 15h30
Fonte: PMV e assessoria de imprensa da Companhia Vale do Rio Doce. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

