Saque de biquíni dá caldo na areia
<b> Três duplas com capixabas já têm vaga nas quartas-de-final do 
Brasileiro Sub-21 de Vôlei de Praia, que continua hoje, em Camburi </b>
 
Flávio Dias
O primeiro dia de disputas do Campeonato Brasileiro Sub-21 de Vôlei de Praia, que vai até amanhã, na praia de Camburi, em Vitória, foi das mulheres. Três duplas com atletas capixabas viraram o dia invictas e já estão garantidas nas quartas-de-final da competição.
As duplas Kássia/Nayara (ES/PB), Lili/Nina (ES/PR) e Marcela/Carol mostraram o que o Estado tem e venceram os seus dois jogos de ontem. E hoje, na primeira rodada, um confronto capixaba entre Kássia e Lili, valendo a liderança da chave, promete esquentar o público.
“A gente vai entrar com tudo na quadra e elas também. Não aponto favorito neste jogo. Só sei que será um jogo bom de se ver amanhã (hoje)”, disse Lili, de 17 anos e 1,85m.
Lili e a paranaense Nina estrearam com vitória sobre as capixabas Laís/Noele por 2 sets a 0. Na segunda rodada, a vitória veio em cima das gêmeas cariocas Mariana/Fernanda, por 2 a 1.
Vice-líder do ranking brasileiro, a capixaba Kássia, 20 anos e 1,75m, confessou que estava ansiosa antes da estréia com vitória por 2 a 0 sobre as cariocas Mariana/Fernanda. Porém, Kássia garantiu que o nervosismo já passou e que hoje vai brigar pela vaga na final.
“Estava bem ansiosa no início, acho que por atuar em casa. Depois, o jogo começou a sair e na segunda partida já fomos melhores. Amanhã (hoje), vamos entrar com tudo”, afirmou Kássia, que na segunda rodada venceu Laís/Noele, também por 2 a 0.
Mas a surpresa do dia foi a dupla capixaba formada por Marcela, 17, e Carol, de apenas 15 anos. Elas mostraram que o quinto lugar obtido no mês passado no Brasileiro Sub-19, em Fortaleza, não veio à toa.
Com duas vitórias ontem – 2 a 0 sobre Isabela/Mariana (RJ) e 2 a 0 sobre Patrícia/Shirlene (ES) –, as meninas já garantiram um oitavo lugar na competição.
“Entrei para pegar experiência, mas até eu me surpreendi. Já estamos entre as oito melhores e isto é maravilhoso. Estamos com os pés no chão, mas agora a gente quer ganhar”, disse Marcela.
Hoje, Marcela/Carol enfrentam as gaúchas Nadiele/Bianca, na disputa do primeiro lugar da chave.
As líderes do ranking brasileiro da categoria, as cariocas Camilinha/Isabel Grael, também venceram seus dois jogos de ontem e hoje pegam as mineiras Giulia/Ludmila. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina:  
Editoria: Esportes 

