QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
O clareamento ideal dos dentes

Todo mundo que assiste às novelas de TV deve reparar que os dentes dos atores e atrizes estão cada vez mais brancos. Às vezes, até brancos demais, exageradamente brancos.
Isso é seguro? Até que ponto é possível clarear os dentes sem danos para a saúde dos dentes?
O dentista Guilherme Puppin, especialista em odontologia estética, garante que os dentes brancos estão ao alcance da maioria das pessoas.
O clareamento pode ser feito em casa ou no consultório, e o preço varia de R$ 500 a R$ 1 mil, em média. Aqui ele recomenda os cuidados a cada procedimento.

– Por que os dentes escurecem?
Guilherme Puppin – O que escurece os dentes, na maioria dos casos é o consumo de café, chá, vinho tinto, refrigerantes à base de cola; placas bacterianas; traumatismos; e uso de antibióticos durante a formação dos dentes, além do cigarro.
– Quais são os tipos de clareamento?
– Há dois principais: o clareamento caseiro, supervisionado pelo dentista; e o clareamento a laser. O clareamento caseiro é feito a partir do uso de uma placa de silicone fina com o formato dos dentes que contém o gel clareador. O paciente utilizará a placa durante o sono por cinco a 15 dias.
As vantagens são o conforto de se tratar em casa, sem alterar a rotina, mas exige dedicação do paciente, o resultado não é imediato e deixa dentes e gengivas sensíveis. Mas o resultado estético é excelente.
– E o laser?
– É feito pelo dentista no consultório, freqüentemente em sessão única, com um gel forte e o laser. O paciente não precisa executar o tratamento em casa. A vantagem é o resultado imediato e a menor sensibilidade nos dentes e nas gengivas. O resultado estético também é excelente.
– Quanto tempo dura o clareamento?
– Se o paciente puder evitar ou diminuir o uso dos produtos que escurecem os dentes, o clareamento pode durar vários anos.
– Quais são os cuidados pós-clareamento?
– Durante e logo após o tratamento o paciente deve evitar o consumo de café, chá, fumo, vinho tinto e refrigerantes à base de cola. Fumantes deveriam deixar o fumo antes de fazer clareamento, além disso devem preferir o clareamento a laser.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Obesidade
Tenho 49 anos e gostaria de saber se o tratamento cirúrgico da obesidade pode ser feito por meio de videolaparoscopia.
LUCI, Rio de Janeiro, RJ

u No início da experiência com esse tipo de cirurgia, nos anos 70, somente a via aberta era usada. Mas novas técnicas foram desenvolvidas para tratar a obesidade mórbida. E, a partir dos anos 90, a cirurgia videolaparoscópica teve grande avanço.
Hoje muitos cirurgiões realizam o tratamento cirúrgico da obesidade mórbida por meio da técnica videolaparoscópica. Mas, no momento, a maioria desses pacientes é operada pela via tradicional aberta.
Converse com um especialista em obesidade para saber mais detalhes sobre o procedimento. Ele poderá indicar a melhor técnica para o seu caso.
CÂMARA Técnica de Cirurgia Geral e Trauma do Cremerj.

Prisão de ventre
Algumas pessoas na minha família sofrem de prisão de ventre e usam o cogumelo do sol, que descobrimos tratar-se não do verdadeiro cogumelo mas de uma espécie de alga.
Essa alga fica num pote com água e açúcar mascavo e, diariamente, bebemos esse líquido. Gostaria de saber se isso pode causar algum dano à saúde.
ISA, Rio de Janeiro, RJ

u O cogumelo do sol ou Agaricus blazei é consumido por agricultores e imigrantes japoneses em Piedade, em São Paulo, e despertou interesse da comunidade científica devido à longevidade e à qualidade de vida dessa população.
Há inúmeros estudos que confirmam a presença de polissacarídeos com efeitos na imunidade, melhorando as defesas naturais. Em relação a regular o intestino, está menos clara sua eficácia.
Porém, o açúcar mascavo ajuda e o fato de beber mais água também. O armazenamento do açúcar mascavo e da água deve ser com o mínimo de contaminação.
EDSON JURADO é membro da Câmara Técnica de Endoscopia Digestiva do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>