SEU PROGRAMA
<b> Novo filme de Meirelles será com brasileiros

Diretor escala time de “Blindness”, co-produção do
Brasil, Japão e Canadá falada em inglês </b>
 
O longa-metragem “Ensaio sobre a Cegueira”, uma co-produção entre Brasil, Japão e Canadá que será falado em inglês, terá atores brasileiros. A informação é do cineasta Fernando Meirelles (“Cidade de Deus”, “O Jardineiro Fiel”), contratado para dirigir a adaptação para o cinema do romance do escritor português José Saramago. 
O diretor está escalando o elenco de “Blindness” (título do filme em inglês), que, segundo ele, será “internacional e terá muitos brasileiros”. As filmagens ocorrerão em São Paulo e Toronto (Canadá). 
“Ensaio sobre a Cegueira”, de 1995, fala sobre uma epidemia que deixa as pessoas cegas. Em vez da escuridão, no entanto, elas só vêem o branco, sentem-se num “mar de leite”. Meirelles disse que ainda não decidiu como irá transformar essa brancura’ em imagem. 
O cineasta participou na segunda-feira, em São Paulo, do lançamento da série “Antônia”, que será veiculada pela Globo a partir do próximo dia 17. O programa, produzido pela O2, a produtora de Meirelles, é baseado no filme homônimo de Tata Amaral, premiado na Mostra de SP. 
Narra a história de quatro cantoras da Vila Brasilândia, periferia de São Paulo, que tentam sucesso com o grupo de rap Antônia. Meirelles assina a abertura da série e o roteiro de dois dos cinco episódios da primeira temporada. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

