Ele incorpora o personagem
<b> Marcos Frota dedica todos os espaços livres de sua agenda para viver Jatobá,
o cego da novela “América” </b>
 
Há anos o ator Marcos Frota não se empolgava tanto com um papel em novelas quanto agora. Assim que recebeu o convite de Glória Perez para fazer o Jatobá de “América”, tratou logo de reduzir boa parte de seus compromissos profissionais, como apresentação de eventos e a participação no circo. 
A partir de então, todos os espaços livres de sua agenda foram dedicados integralmente ao personagem. Entre outras coisas, aprendeu atividades práticas típicas do dia-a-dia de um cego, como manusear uma bengala e conviver com um cão-guia. 
“Me disponibilizei completamente. Fiquei inúmeras vezes pensando em como seria o Jatobá. Tudo para chegar no set e dominá-lo”, explica, com um indisfarçável brilho nos olhos. 
Só que não foi tão fácil assim “domar” o personagem. Mesmo se preparando muito, Marcos não se livrou do friozinho na barriga no primeiro dia de gravação. O nervosismo era tanto que não sabia sequer onde colocava a mão e, principalmente, para onde olhava. 
Sua desculpa para o impasse é ter acumulado muito conhecimento e informação. “Eu parecia mais um estudante de pré-vestibular, que estuda muito e sabe tudo. Mas que, na hora H, não sabe responder a pergunta mais fácil”, compara. 
Embora faça um cego espirituoso e nada derrotista, foi por muito pouco que Marcos Frota não o deixou depressivo e amargo. Aliás, essa foi uma das maiores dificuldades que ele enfrentou na hora da composição do personagem. 
Em pouco tempo, no entanto, conseguiu explorar outras nuances do Jatobá. “Ninguém é cego por opção. Esse era o ponto-chave. Mesmo já sabendo o tom exato do personagem, me dou nota sete. Ainda, tem muita coisa que me escapa”, avalia.
Aos 50 anos de idade e 25 de carreira, o ator gosta de falar da vida, do trabalho e da importância da profissão. Em tom tranqüilo, acredita que todos os seus projetos que deram certo foi porque foram feitos com paixão. 
E é justamente por estar apaixonado pelo Jatobá que acha que vai fazer um bom trabalho.

Da água para o vinho
Ao fazer um balanço de seus 25 anos de carreira, Marcos Frota constata que mudou drasticamente de postura profissional. Antigamente, não costumava ouvir as dicas dos colegas de trabalho... e, por ironia do destino, hoje é ele quem procura os conselhos. 
Entre outras mudanças, o ator procura sempre chegar nas gravações com o texto já decorado. Isto porque acredita que o artista só começa a interpretar um personagem a partir do momento em que se esquece do texto. 
Nesses anos, Marcos contabiliza no seu currículo 18 trabalhos na TV. Embora já tenha interpretado diversos tipos de personagens, o ator não esconde sua única preferência. Sem pestanejar, ele fala que o Tonho Da Lua, de “Mulheres de Areia”, além de ser um papel inesquecível, marcou uma ótima fase de vida pessoal.

Nos picadeiros da vida

Desde criança, Marcos Frota é fascinado pela arte do circo. Mesmo assim, nunca tinha se imaginado dentro de um picadeiro. Mas bastou interpretar um artista circense, em “Cambalacho”, para todo aquele fascínio virar paixão. 
Tanto que assim que encerrou a novela, o ator tratou de abrir o seu próprio negócio: “Marcos Frota Circo Show”. No início, Marcos adotou a malha e aprendeu a equilibrar-se no trapézio. Só que hoje faz mais o papel de mestre de cerimônia, costurando uma atração à outra através de texto e poesia. 
“Tudo começou como brincadeira, mas não consigo ficar longe deste segmento”, garante. 
Marcos sempre quis diferenciar sua lona das demais espalhadas pelo Brasil. Por isso, cortou todos os números nos quais constam animais. 
Sua idéia é buscar a teatralização e transformar o picadeiro num grande musical, abrindo novos caminhos para malabares, equilibristas, trapezistas, contorcionistas, bailarinos e atores. 
“A essência circense prevalece. Também não coloquei os animais porque exigem muitos cuidados. Não tenho tempo para isso porque não sou dono de circo e, sim, ator que gosta de circo”, afirma.
Aliás, Marcos enche a boca para dizer que não se considera um empresário. Muito pelo contrário. Mesmo sob o comando do circo, o ator jura que não entrou na área só para ganhar dinheiro. Tanto que a maior parte de seu trabalho no universo mambembe foi voltado para comunidades carentes.

Trajetória na TV

• “Anarquistas Graças a Deus” (Globo, 1984) – Remo.
• “Vereda Tropical” (Globo, 1984) – Théo.
• “Cambalacho” (Globo, 1986) – Henrique Romano.
• “O Outro” (Globo, 1987) – Pedro Ernesto.
• “Sassaricando” (Globo, 1987) – Beto.
• “O Sexo dos Anjos” (Globo, 1987) – Tomás.
• “Mico Preto” (Globo, 1990) – Astor.
• “Vamp” (Globo, 1991) – Augusto Sergio.
• “Mulheres de Areia” (Globo, 1993) – Tonho da Lua.
• “A Próxima Vítima” (Globo, 1995) – Diego Bueno.
• “A Indomada” (Globo, 1997) – Artêmio.
• “Era Uma Vez” (Globo, 1998) – Horácio.
• “Hilda Furacão” (Globo, 1998) – Padre Geraldo.
• “Uga Uga” (Globo, 2000) – Nikos Júnior.
• “Aquarela do Brasil” (Globo, 2000) – Casaca.
• “O Clone” (Globo, 2001) – Escobar.
• “Chocolate com Pimenta” (Globo, 2003) – Morcego Voador.
• “América” (Globo, 2005) – Jatobá.  

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

