Opção para abrir o apetite
<b> Nova casa inaugurada
em Vila Velha, o Studio
Bar oferece porções
deliciosas de terça a sexta </b>
Rodrigo Prado 
Uma nova opção de bar em Vila Velha promete deixar o meio de semana bem mais saboroso. O Studio Bar, inaugurado há pouco mais de um mês, pode não funcionar aos sábados e domingos, mas em compensação oferece tudo de bom e do melhor de terça a sexta, para amenizar a sua ausência nos fins de semana.
A casa encanta não só pelo ambiente intimista e agradável, mas, principalmente, por servir porções bem generosas e apetitosas. Um bom exemplo é o filé a palito com molho madeira, cuja porção, com 400 gramas de carne, sai a R$ 12,00 e dá bem para duas pessoas.
O destaque vai para dois pratos bastante atraentes: o carpaccio de hadock com molho escandinavo, que sai a R$ 17,90, e a tábua de picanha à moda Studio, que custa R$ 23,90. Se só de olhar dá vontade de devorar as duas porções, para quem sente o aroma a tortura é ainda maior, de fazer babar.
Situado na rua Henrique Laranja, no centro de Vila Velha, o Studio Bar oferece outras porções tentadoras. Vale a pena provar cada uma delas. Os risoles de camarão, cuja porção vem com 15 unidades e sai a R$ 10,00, é uma dica infalível para quem é exigente no que diz respeito à culinária.
Tem mais: polenta frita ao molho de queijo (R$ 7,00), frango a passarinho (R$ 9,80), filé de frango a palito com molho de queijo (R$ 14,00), bolinhos de bacalhau (porção com 15 unidades, R$ 12,00), aipim frito (600 gramas, R$ 8,00), pastel de angu (frango e catupiry ou presunto e queijo, 10 unidades, R$ 10,00) e coxinhas de galinha com catupiry (15 unidades, R$ 10,00).
Serviço
• Bar: Studio Bar
• Menu: porções variadas e bebidas
• Funcionamento: terça a sexta, a partir das 18 horas
• Endereço: rua Henrique Laranja, 65, centro de Vila Velha
• Informações: 3229-0946 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

