SEU PROGRAMA
<b> Novidades sertanejas nas lojas

Teodoro e Sampaio e Guilherme e Santiago lançam
CDs de canções inéditas para animar os bailes </b>
 
Os sertanejos Teodoro e Sampaio e Guilherme e Santiago estão de disco novo. Os primeiros, veteranos no estilo (tocam desde 1980), lançam o 23º álbum da carreira, recheado de canções inéditas, que chegou para animar os bailões sertanejos do País. 
“Fogo no Facho”, “Bão Demais da Conta” e a faixa-título, “Cuidado com o Casamento”, já estão tocando nas principais rádios do País, e o disco está entre os 10 mais vendidos de São Paulo, ultrapassando a marca das 100 mil cópias comercializadas. 
“São músicas que selecionamos para o povo dançar, para alegrar a vida das pessoas”, conta Teodoro, autor de 11 das 17 faixas do disco. 
A dupla, que faz, em média, 25 apresentações por mês, está em turnê pelo Brasil, passando pelas regiões Nordeste e Sudeste. Com menos canções agitadas e pendendo mais para o romantismo, os sertanejos Guilherme e Santiago lançam “Abcde”. 
A dupla, com 10 anos de carreira, montou um disco repleto de belas canções para namorados, como “Seu Amor É Tudo que Eu Quero” e “Quando a Saudade Judia”. Há também músicas para dançar um rala-coxa, como “Bobão” e “Casei com a Tia”, de letras bem-humoradas e divertidas.
“A gente quis gravar um disco com músicas românticas e batidão, para colocar o povo para dançar”, diz Guilherme. 
O grande trunfo de “Abcde” é não só a qualidade das canções mas também o preço; lançado pelo selo dos cantores, é sugerido às lojas que o álbum seja vendido a R$ 10. 
“Acho que esse é o futuro da música: os artistas abrem seu próprio selo, lançam de maneira independente, barateiam o processo e diminuem, assim, o preço ao consumidor final”, diz Guilherme.  

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

