Entre a caridade e o sofrimento
<b> Em “Páginas da Vida”, Letícia 
Sabatella vive a doce irmã Lavínia,
que se divide entre os cuidados
com doentes e as penitências </b><br>
 <br>
A maturidade profissional está dando novos contornos a Letícia Sabatella. Depois de cinco anos entre minisséries e microsséries, como “JK” e “Hoje é Dia de Maria”, a atriz está de volta às novelas como a encantadora irmã Lavínia de “Páginas da Vida”. 
Aos 36 anos, a atriz acredita que Lavínia é a personagem mais emocionante que já interpretou na TV desde que estreou, em 1991. Na trama de Manoel Carlos, a bela mineira – natural de Belo Horizonte – vive a freira de passado obscuro, que luta pela vida e alegria dos pacientes da fictícia Casa de Saúde Santa Clara de Assis. 
Como também é enfermeira, a jovem religiosa tem uma rotina movimentada, sempre ao lado dos médicos Helena e Diogo – vividos por Regina Duarte e Marcos Paulo. 
Em torno da relação com Diogo, aliás, é que está o grande segredo de Lavínia. 
Os dois já se relacionaram no passado, antes dela entrar para a vida religiosa,  e dessa relação surgiu um filho, que a freira esconde de todos. Mas o segredo não deverá durar muito e Diogo vai brigar pela guarda da criança. 
PACIENTES
Irmã Lavínia mantém um contato mais “estreito” com os pacientes, mesmo sob forte repressão da irmã Maria, a rígida madre superiora vivida por Marly Bueno. 
Ainda que, para isso, se veja na obrigação de pagar penitências diárias – como ajoelhar em pedras. “A irmã Lavínia fica feliz a serviço do outro. Quando se experimenta fazer algo por alguém, dá uma paz de espírito, uma sensação gostosa e alegre”, encanta-se Letícia.
Letícia já está com seu futuro planejado. Assim que terminar a novela, a atriz vai direto rodar um filme de um amigo – sem título definido. Mas a bela entra em cena no cinema antes disso, com “Vestido de Noiva”, em novembro. 
No longa, Letícia interpreta Lúcia, moça que tem uma relação de amor e ódio com a irmã Alaíde, vivida por Simone Spoladore. “Ela morre de raiva da irmã e deseja a sua morte, com todas as forças!”, adianta, aos risos.

• “Páginas da Vida” – Globo, de segunda a sábado, às 21 h.

“Ali tem algum mistério”

TV Tudo – Como surgiu o convite para fazer “Páginas da Vida”?
Letícia Sabatella – Quando estava fazendo “Hoje é Dia de Maria”, encontrei o Manoel Carlos e ele perguntou se eu tinha vontade de atuar eu uma novela dele, dizendo que me escreveria um personagem. Na hora eu disse: “Puxa, claro!”. 
Gosto dos textos que o Maneco escreve. Ele tem muita sensibilidade para questões de relacionamento, de família, para essa coisa do cotidiano. As novelas do Maneco também têm essa característica de sempre trazerem críticas. 

– Quando soube qual seria a sua personagem na novela, qual foi a sua reação?
– Eu estava fazendo “JK” com a Julia Almeida, filha do Manoel Carlos, quando ela me contou sobre a irmã Lavínia. Somos muito amigas e ela acabou me revelando que a personagem seria uma freira. Na hora eu pensei: “pôxa, ele pode fazer realmente uma história muito bonita”. E foi o que aconteceu. 
Mas estou entrando na novela aos poucos ainda, descobrindo mais dela a cada capítulo que leio. Estou completamente entregue ao pensamento do Maneco. Ainda não sei como o autor vai escrever a história dela na trama, em numa novela que é muito maior que a história da personagem em si.

– Como você define a irmã Lavínia?
– O conflito da irmã Lavínia vai ser escolher entre escutar uma voz “interna” de Deus ou obedecer às regras da instituição onde trabalha. É uma questão complexa, de tudo que é místico, independentemente da religião. 
Pessoas como a Lavínia têm esse espaço de transcendência aberto. Nesse ponto, qualquer religião é equivalente. Então, tem uma hora que os sentimentos e atos transcendem as paredes de uma instituição.

– Na sinopse da novela, a Lavínia teria um envolvimento com um paciente HIV. Mas, além dessa história, ela vai se relacionar com o Dr. Diogo, vivido por Marcos Paulo?
– Ali tem algum mistério. A irmã Lavínia tem uma grande admiração pelo Diogo, que é um personagem lindo, muito humano. Assim como pela Helena, da Regina Duarte, uma médica que sente a necessidade de ajudar. Então, ela tem uma admiração, um amor – que ainda não tem forma definida. 
Agora, já está mais do que evidente que existe uma sintonia entre os dois. Quando fiz a cena em que ela olha para as fotos dele, ainda não sabia de nada. Acho que o Maneco ainda vai descobrir um caminho para ela. Nós também vamos criando juntos ao longo da novela.
– Que referências você buscou para compor a freira de “Páginas da Vida”?
– Na verdade, busquei compor em cima de experiências de amigos, pessoas que já passaram por experiência fortes, que renunciaram ao mundo em que vivem pela vocação que acreditam ter.
Pessoas que conheço e que lutam contra o trabalho escravo, que são ameaçadas de morte, religiosos ou não-religiosos que têm uma disponibilidade para o outro. Disponibilidade que eu acho que a irmã Lavínia também tem. 
Antes de começar a gravar as primeiras cenas da personagem, tive uma conversa com a diretora de um hospital e perguntei se ela sentia raiva quando via uma injustiça. Ela me disse: “Fico triste, mas a gente tenta controlar”. E o que mais me chamou a atenção é essa busca do equilíbrio. 

– Que desafios você acredita que a irmã Lavínia vai enfrentar no decorrer da trama?
– Pessoas como ela são capazes de abrir mão de qualquer coisa pelo outro. O grande amor da Lavínia é estar de mãos dadas com essa vocação. Quando faço a Lavínia, saio dos estúdios bem leve. Sinto-me emocionalmente tocada durante as gravações, principalmente nas cenas com a madre superiora. 
Para a Lavínia, a madre é um exemplo de vida. Mas no decorrer da história, esse desejo de querer ajudar o próximo vai ser mais forte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>