Não reformar imóvel vai dar multa
<b> A partir da próxima semana, donos de 120 imóveis antigos no
Centro serão notificados para apresentar projeto em 90 dias </b>
 
Moradores e comerciantes do centro de Vitória vão ter que reformar 120 imóveis antigos, considerados de importância histórica para a cidade. A partir da semana que vem, eles serão notificados pela Prefeitura de Vitória.
Quem não fizer a reforma pode pagar multa de até R$ 2 mil ou ter o imóvel interditado. Quem preferir restaurar a fachada vai ganhar isenção no pagamento do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU).
O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kléber Frizzera, explicou que a Lei 5.965 é de 2003 e que a prefeitura está apenas retomando as notificações como parte do projeto de revitalização do Centro.
“Muitos proprietários já haviam sido notificados anteriormente e não haverá muita surpresa. Eles têm 90 dias para apresentar um projeto de reforma na prefeitura e, depois, mais 180 dias para fazer a obra. É um prazo folgado”, disse. 
O vereador José Carlos Lyrio Rocha, autor da lei e presidente da Associação 100 por Centro, explicou que as notificações precisam ser refeitas porque as primeiras não informavam possibilidade de punição prevista em lei.
“Isso deve ser considerado como estímulo para o proprietário de valorizar seu imóvel. Os próprios moradores deveriam ter o interesse em recuperá-los”, disse. 
Frizzera explicou que as notificações terão um caráter educativo e os proprietários terão à  disposição uma assessoria do departamento de revitalização da secretaria para montar o projeto. 
Ao todo, são 29 imóveis tombados pela prefeitura, Estado e União, e outros 91 considerados de valor histórico.

CODESA
Segundo Frizzera, a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) já se comprometeu a refazer sua calçada, melhorando os pontos de ônibus e pintando os armazéns, deixando-os coloridos (as cores estão sendo definidas). 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

