MULHER
<b>  </b>
 
Eleitos - Veludos e tecidos com stretch estão entre os preferidos do público masculino. “O sportswear, muito usado nos fins de semana,vem crescendo como `uniforme` de jovens executivos,que querem trabalhar mais arrojados”, observa Gleice Zaché, da Cherne.
A empresa colatinense está costurando, nos bastidores, uma parceria voltada para a exportação.

Pela vida - Prossegue até o dia 23 a campanha de O Boticário Respeite a Minha Natureza. Parte da renda da promoção é direcionada para apoiar projetos realizados pela Fundação O Boticário: a cada R$ 94,00 em compras, mais R$ 5, 90, é possível levar uma camiseta da coleção 2006.  Nas cores  amarela, rosa e verde, elas “defendem” o sapo, o jacaré e a tartaruga. O grande sucesso dos anos anteriores fez com que a empresa aumentasse a tiragem desta edição, que ultrapassou 400 mil peças.

Top – A modelo Ana Cláudia Michels brilha na nova campanha da Toli, marca que é exclusividade de Beth Meneghelli, da Fashion Brasil.  A coleção vem em clima nostálgico, com apelo vitoriano, austeridade de cores e muitas estampas Motivos florais e arabescos que lembram papéis de parede ganharam versão atualizada, entre babados e volumes, enquanto blusas com nervuras, rendinhas, babados e franzidos, saias volumosas  também se destacam na coleção.

Arigatô-O fotógrafo João Araújo diversificou seus negócios, abrindo o primeiro dining club do Espírito Santo. A casa, que fica localizada em Vila Velha, foi inspirada num conceito fusion, leia-se moda, música e gastronomia. “Aqui, combinamos a melhor culinária oriental com os melhores artistas de moda e música”, explica Araújo, que comercializa e divulga, no local, marcas de  novos estilistas, além de expor, periodicamente, nomes de vanguarda.

Homem rico leva vantagem na conquista?

O que há de ruim num cara endinheirado?
Ah, homens ricos costumam ser arrogantes e infiéis?Bem, isso é o que dizem por aí. Mesmo assim, muitas mulheres costumam eleger seus pretendentes de acordo com a conta bancária que eles exibem. Isso leva a crer, portanto, que a combinação dinheiro e amor é perfeita. Verdade? Mentira?

• Maria Antonia Castro, 32, médica - “ Não acredito em sedução sem dinheiro. E antes que me chamem de mercenária vou avisando: não se trata disso.É uma questão prática e até óbvia. Trabalho, ganho meu dinheiro e não vou me envolver com um sujeito duro, que nem sequer pode dividir a conta do restaurante.”

• Simone Dias, 26, comerciante - “Acho que dinheiro, muitas vezes, atrapalha. Sou muito romântica - podem até me chamar de boba - mas não meço o valor de um homem pelo dinheiro que ele tem na conta. Se ele me seduzir, for delicado e inteligente, o resto não conta.”

• Maria da Vitória Nunes, 41, funcionária pública - “Não tenho mais idade para viver de  ilusões. Uma boa conta bancária, um carro na porta e dinheiro para bancar viagens e passeios é tudo que eu poderia desejar de um homem. É claro que tudo isso tudo regado a uma boa conversa, muito amor e carinho (risos).

• Gabi Lima, 36, estilista – Se ele for um cara babaca, não. Mas se ele for rico, tiver cultura, for educado e exibir outros atributos nobres, aí sim. De que adianta ter só dinheiro?”

• Vanessa Costa, 28, contabilista -“Que pergunta é essa? Claro que não! Dinheiro e conquista são duas coisas muito distintas. Para mim, não se misturam. Sujeitos ricos, em geral, são arrogantes. Tô fora!”

• Bernadete Costa, 32, professora - “ Homens ricos podem até levar vantagem na hora da conquista, mas isso vai depender da mulher. Já namorei um cara assim, endinheirado. Ele era super alienado, não lia, não tinha informação nenhuma. Esse tipo, que faz culto ao dinheiro, não tá com nada!” 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

