Presente para pais e filhos
<b> Desenvolvido especialmente para
crianças entre quatro e oito anos,
novo celular tem babá eletrônica
e serviço de rastreamento </b><br>
 <br>
Nesse dia 12 de outubro, criança que pedir celular de presente já pode ganhar o Blob, um aparelho que possui comandos simplificados, com três botões que fazem ligações para números pré-programados.
São quatro ligações com um só toque, para “mãe”, “pai”, “casa” e mais uma tecla de contato com o Assistente Pessoal (Central de Atendimento personalizada).
Com o novo aparelho, pais e filhos também têm à disposição outros serviços, como Babá Eletrônica (canal de escuta a qualquer distância), Sensor de Som (alerta os responsáveis sobre ruídos estranhos no ambiente onde está a criança) e Me Avisa (despertador programado pelos responsáveis).
“A idéia do Blob é proporcionar mais tranqüilidade, bem-estar, segurança, liberdade e acesso à tecnologia para todos os membros de uma família, principalmente crianças entre quatro e oito anos de idade”, explica um dos responsáveis pelo desenvolvimento do aparelho, Marcelo Zylberkan.
 Além de facilitar o contato entre as pessoas da família com apenas um toque, o Blob reúne serviços especiais, como localização instantânea e rastreamento com a nova tecnologia Super LBS, que permite localizar o aparelho e seu usuário em qualquer situação.
Para informar uma localização, até em locais onde os sistemas via satélite não alcançam, basta um pequeno sinal. A localização é instantânea e pode ser visualizada em um mapa disponível no site www.meublob.com.br.
Ela ainda pode ser feita via Assistente Pessoal (Central de Atendimento) e por outros celulares que disponham de acesso à internet.
O canal de escuta “Babá eletrônica” permite que os responsáveis  ouçam, de qualquer lugar, o que acontece no ambiente onde está o Blob. O aparelho também envia torpedos para o responsável em caso de ruídos elevados captados pelo aparelho no ambiente em que se encontra.
A criança que usar o esse telefone pode fazer ligações para qualquer número programado em uma agenda virtual com até 50 contatos. A central faz a ligação e transfere para o Blob, sem precisar digitar os números. 
Pelo site www.meublob.com.br, o usuário responsável pode verificar diariamente os gastos com o aparelho. Também pode restringir o DDD e DDI das ligações. O produto custa cerca de R$ 749,00.



Torpedinhos


Conteúdos multimídia
Agora, a criançada vai poder assistir aos seus desenhos prediletos dos canais Cartoon Network e Nickelodeon no celular. Exclusivo no Brasil, o serviço está sendo disponibilizado pela Claro.
“O Idéias TV se diferencia dos demais serviços que oferecem conteúdos televisivos porque o cliente pode acompanhar programas de 10 canais pelo celular, em qualquer hora e lugar”, afirma o diretor de serviços de valor agregado da operadora, Marco Quatorze.
Os usuários poderão adquirir o Idéias TV em forma de assinatura. Os pacotes são: diário, semanal ou mensal, pelos preços de R$ 3,30, R$ 10 e R$ 30, respectivamente.
Os aparelhos compatíveis com o serviço são os modelos Nokia E62, N80, 3250 e também o Palm Treo 650, todos com tecnologias GSM/EDGE para garantir a qualidade da transmissão.



Agora, a criançada vai poder assistir aos seus desenhos prediletos dos canais Cartoon Network e Nickelodeon no celular. Exclusivo no Brasil, o serviço está sendo disponibilizado pela Claro.
“O Idéias TV se diferencia dos demais serviços que oferecem conteúdos televisivos porque o cliente pode acompanhar programas de 10 canais pelo celular, em qualquer hora e lugar”, afirma o diretor de serviços de valor agregado da operadora, Marco Quatorze.
Os usuários poderão adquirir o Idéias TV em forma de assinatura. Os pacotes são: diário, semanal ou mensal, pelos preços de R$ 3,30, R$ 10 e R$ 30, respectivamente.
Os aparelhos compatíveis com o serviço são os modelos Nokia E62, N80, 3250 e também o Palm Treo 650, todos com tecnologias GSM/EDGE para garantir a qualidade da transmissão.




Diversão
Batalhas navais, partidas de futebol, viagens espaciais, pescarias, surfe e muito mais dentro do celular. Tudo isso, especialmente para as crianças.
Os aparelhos PanStyle e PanWay, da Pantech oferecem jogos divertidos que estimulam o raciocínio da garotada, além de mais de 8 mil imagens, como a do Bob Esponja (foto) e 5 mil tons. Estes aplicativos podem ser baixados para o telefone do usuário através do catálogo Vivo Downloads (www.vivo.com.br). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>