Cirurgia inédita de coluna
<b> Técnica realizada pelo SUS
consiste em implante de eletrodo e
marcapasso, que impedem estímulo
da dor de chegar ao cérebro </b>
 
Após quatro anos e meio sofrendo com dores na coluna e na perna esquerda a dona-de-casa Rosária Endlich Ramos, 40, foi submetida ontem a uma cirurgia inédita realizada no Estado pelo Sistema Único de Saúde (SUS).
Ela recebeu um eletrodo, implantado na medula óssea e ligado um marcapasso, que foi colocado sob a pele, na altura da barriga, segundo o neurocirurgião Walter Fagundes, que a operou.
Esse marcapasso neurológico, explicou Fagundes, emite impulsos elétricos ao eletrodo, que bloqueiam os estímulos de dores que vão para o cérebro, fazendo com que a paciente não sinta mais dor.
O equipamento é indicado para casos em que a dor é neuropática, de caráter contínuo, com picos de piora e de difícil tratamento, afirmou o neurocirurgião.
“Ela passou por uma cirurgia de hérnia de disco em 2002, mas continuou com as dores, porque o nervo ficou com uma cicatriz e isso acabava provocando a dor, que se estendia por toda sua perna. É um tipo de dor neuropática”, disse Fagundes.
Dentre as causas das dores neuropáticas,estão hérnia de disco, lesão da medula e acidente vascular cerebral (AVC).
O controle dos impulsos elétricos, conforme o neurocirurgião, é feito por meio de telemetria, no próprio consultório, sem necessidade de o paciente passar por outra cirurgia. 
Um aparelho é colocado sobre o marcapasso e por meio de um microcomputador a intensidade dos impulsos é regulada. 
Apesar do procedimento ser coberto pelo SUS, Rosária precisou acionar a Justiça para ter direito à operação. Isso porque o sistema só cobre o procedimento, ficando os custos com o implante e o marcapasso (R$ 50 mil) por conta do paciente.
“Procurei a Defensoria Pública da União e dei entrada no processo. Esperei um ano”, comentou a dona-de-casa.
Segundo o médico, o risco de infecção ou rejeição é de 2% e Rosária deverá receber alta amanhã. A operação aconteceu no Hospital Evangélico, em Vila Velha, e durou três horas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

