SEU PROGRAMA
<b> Milton Hatoum vence Prêmio Jabuti 2006

O escritor amazonense foi premiado
pelo romance “Cinzas do Norte” </b>
 
A Câmara Brasileira do Livro divulgou ontem os vencedores nas 19 categorias da 48ª edição do prêmio Jabuti. O escritor amazonense Milton Hatoum venceu na categoria “Romance” com “Cinzas do Norte” (Companhia das Letras). 
Houve empate na segunda posição entre os romances “Meninos no Poder”, de Domingos Pellegrini, e “Menino Oculto”, de Godofredo de Oliveira Neto, ambos da editora Record. 
“Olho de Rei” (Record), de Edgard Telles Ribeiro, ficou em terceiro lugar. 
Hatoum e seu “Cinzas do Norte” também está entre os 30 livros mais citados na primeira fase do Prêmio Portugal Telecom de Literatura Brasileira, cujos 10 finalistas serão anunciados no próximo dia 29. 
Na categoria “Contos e Crônicas”, Marcelino Freire foi o vencedor com “Contos Negreiros” (Record). 
“Histórias Mal Contadas” (Rocco), de Silviano Santiago, e “A Hora Extrema” (7Letras), de Mário Araújo, ficaram em segundo e terceiro lugares, respectivamente. 
Na categoria de “Reportagem”, o vencedor é “Operação Araguaia – Arquivos Secretos da Guerrilha” (Geração Editorial), de Taís Morais e Eumano Silva. “Juízes no Banco dos Réus”, de Frederico Vasconcelos, repórter da “Folha”, ficou na 2ª posição. 
Na categoria “Biografia”, Ruy Castro venceu com “Carmen – Uma Biografia” (Companhia das Letras). 
Neste ano foram inscritos 
2.074 livros, sendo que as categorias com maior número de concorrentes foram “Capa” (236), “Projeto/Produção Editorial” 
(183), “Ilustração de Livro Infantil e Juvenil” (182), “Infantil” 
(179), “Ciências Humanas” (145), “Contos e Crônicas” (141), “Romance” (115) e “Poesia” (113). 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

