Ã prova d’água
<b> Chega ao Brasil notebook utilizado pelo exército americano. O equipamento suporta choques, poeira e pode ser lavado </b>
 
Já está disponível no mercado brasileiro, o notebook fabricado pela norte-americana Intronix que suporta choques, poeira e pode ser lavado. O produto, chamado de GoBook III, é distribuído no País pela Interway.
Uma das vantagens do GoBook é a alta resistência a choques, suportando queda de até um metro sobre concreto. Outro destaque é a capacidade de funcionar sob chuva e ser lavável.
Por conta de sua alta resistência, seu uso é comum na área militar. Atualmente, o produto é usado pelo exército norte-americano. É possível desligar todos os sons e a operação pode ser feita com o uso de óculos especiais para visão noturna, detalhes importantes para o uso em linhas de frente de batalhas.
Além disso, é o primeiro notebook em que é possível aumentar a capacidade de memória de forma modular, acoplar bluetooth, GPS (Global Positioning System) e rede wireless (conexão sem fio). 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

