Abolicionista do terceiro milênio
<b> Inspirado em autores como Castro Alves,
Marcelino Freire expõe as feridas do racismo </b><br>
Maíra Piccin <br>
Depois de pouco mais de um século da abolição da escravatura no País, as senzalas são outras e permanecem, mais do que nunca, latentes as feridas deixadas pelo meio social. É a dor dessas feridas que marca o compasso de “Contos Negreiros”, lançamento da editora Record assinado pelo pernambucano Marcelino Freire.
O perturbador livro de contos está muito próximo de uma coletânea de poemas. Os relatos curtos e numa linguagem bastante coloquial e recheada de palavrões assumem melodia que não apenas representa a dicção dos personagens, mas também um pouco de suas características pessoais. 
Os contos têm sempre negros como personagens – protagonistas ou não. Com inspiração em autores clássicos como Cruz e Sousa, Castro Alves e Jorge de Lima, Freire faz um panorama pintado com temas como preconceito, auto-estima e conflito de classes 
Ainda que o autor concorde que se trata de uma obra abolicionista, não há aí pretensões de manifesto político. Há até, em determinados momentos, as intenções de se fazer humor – um humor bastante irônico, demasiado amargo. 
Os negros são colocados como vítimas e não como agentes da miséria e da violência das periferias. E ao contrário do que possa parecer, Freire é branco. 
O escritor revelação da última Feira Literária Internacional de Paraty coloca lenha na eterna discussão no meio literário de que, para escrever sobre determinados assuntos, seria necessário ter os pés fincados na realidade em questão. 
Talvez por ser natural do Nordeste – região de onde volta e meia saem denúncias de trabalho escravo, que recruta tanto negros quanto brancos –Freire escreve com bastante conhecimento de causa. 
Entre os fatos que aborda no livro, por exemplo, está um esquema de venda de órgãos entre a região e a África, uma espécie de passaporte para uma vida melhor para pessoas carentes, descoberto há alguns anos pela Polícia Federal.
E colocando lado a lado negros, brancos, prostitutas, estudantes, donas-de-casa, analfabetos e favelados, Freire acaba por fazer não só um panorama do negro, mas da sociedade brasileira como um todo. 
 O autor nasceu há 38 anos em Sertânia, interior de Pernambuco, e mora desde 1991 em São Paulo. É um dos principais expoentes da nova geração de escritores brasileiros. Freire também tem no currículo a idealização e a organização de “Os Cem Melhores Contos Brasileiros do Século”. “Contos Negreiros” tem 126 páginas e custa R$ 21,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>