A exclusão na fertilização “in vitro”
<b> Apesar de afetar 8 milhões de casais brasileiros, a infertilidade não é vista como um problema de saúde pública   </b><br>
ROGER ABDELMASSIH <br>
Um em cada cinco casais é infértil, estatística que situa a infertilidade como uma das mais prevalentes doenças do planeta. No Brasil, aproximadamente oito milhões de casais são afetados por essa situação, mas, ainda assim, ela não é tratada como um problema de saúde pública. Dependendo da classe social a que pertencem, essas pessoas acabam sendo duplamente sacrificadas: pela dificuldade em procriar e pelo descaso do setor público e dos planos de saúde, que não oferecem opções de tratamento contra esterilidade para indivíduos de baixa renda. Os planos de saúde alegam que sua arrecadação é insuficiente para cobrir os altos custos dos procedimentos. Escudando-se por trás desse argumento, simplesmente ignoram o problema. Agem como se a infertilidade fosse uma doença incurável ou de difícil tratamento e não uma circunstância passível de resolução na maioria dos casos, quando ministrado atendimento médico adequado. Os sucessivos governos têm demonstrado ao longo dos últimos anos a mais absoluta falta de sensibilidade para com esse segmento da população. Políticas de saúde pública, em todos os níveis da administração, nunca contemplaram o tratamento de casais sem filhos. Comportam-se como se a infertilidade fosse uma síndrome sofisticada e exclusiva da elite. Quem sabe agora, no governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que tem dado mostras de grande sensibilidade em relação aos anseios das parcelas mais desfavorecidas da população, tal situação mude radicalmente. E o tratamento da infertilidade para a população de baixa renda passe a ser custeado pelo Sistema Único de Saúde. Há 30 anos atuando na área da reprodução humana, nunca obtive êxito na tentativa de sensibilizar nossas autoridades de saúde, em sucessivos governos, para o caráter essencialmente democrático da infertilidade conjugal, que afeta ricos e pobres na mesma medida. E afeta profundamente. A ansiedade diante do insucesso de uma gravidez almejada vai dando lugar à angústia e, não raramente, ao abalo conjugal. A solidão a dois é uma situação terrível. Já ouvi de autoridades da área da saúde as mais absurdas afirmações para justificar seu desinteresse pelo problema. Uma falácia, repetida à exaustão, é a de que, ao apoiar ou facilitar a fecundidade de casais de baixa renda, o governo acabaria arcando com o ônus social dessas crianças. Além de profundamente injusta com quem não possui recursos para viabilizar o sonho primordial da concepção, a argumentação não é verdadeira. Só quem conhece de perto a dor e a determinação de quem luta por um bebê sabe os cuidados e o amor que esses pais dispensam às crianças quando conseguem, com muita persistência, materializar seu anseio. Estou absolutamente seguro de que estas não seriam crianças maltratadas ou abandonadas. Não concebo saúde pública que imponha restrições sociais à população. Mas essa conduta vem se firmando ao longo do tempo. Nos últimos anos, o governo tem retirado dos próprios ombros a responsabilidade pelo atendimento à população de baixa renda e lançado o ônus sobre os planos de saúde. O resultado é uma medicina de grupo em boa parte quebrada que, na disputa com o poder público, também se isenta de responsabilidade. Pior para os casais inférteis. Eles não têm a quem recorrer para resolver seu problema. O mais lamentável é que, na maioria dos casos, o problema tem solução. As barreiras do inimaginável foram rompidas pelos extraordinários avanços na área da reprodução humana. Hoje, 50% das tentativas de fertilização “in vitro” resultam em gravidez e filhos quando a mulher possui até 35 anos. Homens que não produzem espermatozóide ou cujo sêmen é de baixa qualidade já conseguem procriar. Além disso, a medicina caminha rapidamente para que, em breve, seja possível criar, com material genético da própria paciente, óvulos artificiais para mulheres. Uma radiografia do abandono de casais inférteis de baixa renda pode ser obtida comparando- se condutas adotadas no Brasil e em outros países. Na França, o governo oferece gratuitamente à população até cinco tentativas de fertilização “in vitro”. Em Israel, com pouco mais de quatro milhões de habitantes, realizam-se 25 mil ciclos por ano. No Brasil, apesar de seus 170 milhões de habitantes, não são feitos mais do que oito mil ciclos de fertilização por ano. Não é difícil inferir, a partir desses dados, as dimensões da demanda reprimida por tratamento no País. Aproximadamente 50% dos casais que convivem com o fantasma da infertilidade podem solucionar o problema pela fertilização “in vitro”. A imensa maioria sequer chega aos serviços de saúde e, quando o faz, está longe de encontrar respostas eficazes para a sua situação. Isso quando não é iludida, às vezes por anos a fio, com terapias mais baratas, porém ineficientes, que agravam o drama do casal sem filhos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>