SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Cinema de graça hoje no Teatro do Sesi
O Teatro do Sesi, em Jardim da Penha, abre as portas hoje para o cinema. Com entrada franca, o longa-metragem “Tibum” será exibido a partir das 15 horas. O filme é do diretor Ricardo Baptista, de Belo Horizonte, Minas Gerais. 
É uma comédia de aventuras que fala sobre um pacato cidadão caipira que se inspira nos super-heróis das histórias em quadrinhos para resolver, sempre de maneira inusitada e criativa, todos os problemas de sua cidade.
A classificação é livre. Os ingressos são gratuitos e devem ser retirados com antecedência na portaria do teatro. A produção tem uma hora e 34 minutos.
O Teatro Sesi fica na rua Tupinambás, s/nº, Jardim da Penha. Mais informações podem ser obtidas pelo telefone 3334-7300.
A apresentação faz parte do Projeto Trilhas da Cultura, da Fundação Belgo.

Ingressos de “Harry Potter” a  partir de sexta
“Harry Potter e o Cálice de Fogo’“, quarto filme da saga do bruxo, tem estréia mundial no próximo dia 25, mas os fãs da série poderão garantir seus lugares com duas semanas de antecedência. 
Seguindo a tendência das salas em todo o País, alguns cinemas do Estado já confirmaram a venda de ingressos antecipados a partir das próxima sexta-feira, entre eles o Cine Vitória e o Kinoplex;
Baseado nos best-seller da escritora J.K. Rowling, o filme, dirigido por Mike Newell, traz o personagem já adolescente, com 14 anos. Na trama, ele defende a Hogwarts de outras escolas de magia, enquanto seu inimigo, Lord Voldemort, prepara-se para retornar. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

