Um show de creperia
<b> De portas abertas há um mês, o
Na Praia Creperia, na Praia do
Canto, conta com um cardápio
com mais de 30 tipos de crepes </b>
Rodrigo Prado 

Diversão garantida na Praia do Canto é ver o famoso Feféu, chef de cozinha do Na Praia Creperia, fazer verdadeiros malabarismos com a massa do crepe. Os clientes ficam de boca aberta. 
Mas o maior espetáculo da casa é mesmo o resultado de tanto joga pra lá, puxa pra cá: a comida. Os crepes são de deixar qualquer um de boca fechada, saboreando as delícias.
Inaugurado há um mês, o Na Praia conta ainda com uma equipe de garçons pra lá de descolados e animados. Em momentos especiais, como data de aniversário de algum cliente, eles vestem cartola e gravada borboleta e se transformam num show à parte.
Quanto à comida, o Na Praia traz em seu cardápio uma relação de 30 tipos de crepe. Para acompanhar a cerveja, a dica são os crepes aperitivos (massa aberta em formato de pizza). 
Os crepes aperitivos são dois: choppinho, que vem com queijo parmesão ralado, gorgonzola e orégano e custa R$ 7,00; e superchoppinho, que vem com os mesmos ingredientes, mais calabresa. Neste caso, sai a R$ 8,00.
Os crepes salgados são vários, com destaque para o de frango com catupiry (R$ 11,00); queijo e presunto (R$ 7,00); estrogonofe de frango e de carne e camarão com catupiry (R$ 13,00); e de queijo com tomate seco, mussarela de búfala e manjericão (R$ 12,00). 
Para quem quer maneirar nos excessos, nada melhor que os crepes lights, que vêm com ricota, palmito e manjericão. Eles custam entre R$ 9,00 e R$ 10,00. 
Já os crepes doces são verdadeiras delícias da culinária do mestre Feféu, que durante oito anos atuou na cozinha do Chez Michou de Búzios, no Rio de Janeiro. Basicamente, são feitos de massa e calda de chocolate.
Mas, como explicou Maciel Boghi, proprietário da casa, há as variações: chocolate com castanha e sorvete; recheio de banana ou morango; morango, castanha e chantilly; banana, mel e canela... O preço varia de R$ 10,00 a R$ 13,00.
Numa área de 60 metros quadrados e com 25 mesas na área interna e na calçada, o Na Praia conta ainda com música ambiente e uma televisão para transmitir clipes. 
Vale lembrar que durante os jogos da Copa do Mundo o bar vai funcionar, só que com uma TV de plasma de 42 polegadas. Não será cobrado ingresso, apenas o consumo normal de cada mesa.
Maciel contou também que para a Copa vai criar um menu especial, com direito a algumas porções, como de bolinho de bacalhau, quibe, batata frita e outros.
Serviço
• Bar: Na Praia Creperia
• Menu: bebidas variadas e crepes
• Funcionamento: terça a domingo, a partir das 18 horas
• Endereço: rua João da Cruz, 370, lojas 2 e 3, Praia do Canto
• Informações: 3324-2401
• Obs.: vai funcionar durante os jogos da Copa com uma TV de plasma de 42 polegadas. Na ocasião, o menu contará com porções variadas 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

