Mágico dá show nas ruas
<b> A convite de
A Tribuna, Rodrigo
Campanelli exibiu
seu talento e fez as
pessoas viajarem no
mundo da magia </b><br>
Michele Guimarães <br>
O mágico encheu de água um copo que tirou de sua maleta. Depois de tampá-lo com uma carta de baralho, virou-o de cabeça para baixo. A platéia se entreolhou espantada. A água não caiu. Alguns gritaram que a carta devia estar colada. Ele pediu uma ajudante na platéia e, com o copo sobre a cabeça da vendedora Renata Calheiras, de 23 anos, tirou a carta.
Assustada, Renata respirou aliviada ao ver que não se molhou. A água continuava no copo. Por fim, o mágico virou o conteúdo em outro copo e a água caiu normalmente. A platéia aplaudiu. Todos queriam saber como aquilo tinha acontecido.
Com esse e outros truques, o mágico Rodrigo Campanelli encantou e intrigou quem passava pelas ruas de Vitória na tarde de ontem. Premiado com o troféu Mágico de Ouro 2006 durante o Congresso Brasileiro de Mágicos, ele mostrou, a convite de A Tribuna, que seu talento é capaz de chamar a atenção de espectadores de todas as idades.
“A mágica transporta as pessoas para um mundo mágico, onde tudo é possível”, disse Rodrigo, que mora no Estado há 20 anos.
Onde ele parava, logo uma turma de curiosos se agrupava. No início, as pessoas ficavam procurando uma resposta lógica para os truques. Depois, desistiam de descobrir o segredo e aplaudiam a mágica.
Por alguns minutos, elas se esqueciam das suas obrigações. A dona-de-casa Fernanda Ribeiro Henrique, 21 anos, foi uma delas.
“Acho incrível. Como ele conseguiu fazer isso? Fico de olho tentando descobrir, mas não consigo”, comentou.
Rodrigo então pediu a alguém da platéia que tirasse a meia que estava calçando. O cabeleireiro Luiz Cambussu de Oliveira atendeu à solicitação e lhe entregou uma meia azul clara.
Depois de colocá-la numa espécie de coador de café, o mágico pediu que o voluntário pensasse no que mais queria e retirasse de dentro do coador. Mas Luiz notou surpreso que, ao invés da meia, veio um lenço vermelho.
O mágico pediu que ele pensasse de novo no que queria e tentasse mais uma vez. Veio então uma meia, mas de um azul mais escuro que o da sua. A platéia riu e se entreolhou mais uma vez. Na última tentativa, Luiz recuperou a meia “perdida” e todos aplaudiram.
“Muito legal!”, exclamou a contadora Shemary Venturim, de 32 anos. “Acho ele fera”, afirmou.

A surpresa

“Estou surpresa. Pensei que aquela água toda ia cair em mim e fiquei nervosa. Ele é muito inteligente. A gente fica tentando descobrir o truque, mas ele nos diverte tanto que acabamos nos distraindo. Adorei!”
Renata Calheiras, 23 anos

“Maravilhoso! Não entendi muito bem como funciona, mas achei muito legal. Tinha vontade de aprender a fazer mágica. Comprei um kit uma vez, mas os truques eram fraquinhos. Queria saber esses que ele faz.”
Isadora Barbosa Pedrini, 18 anos

“Achei 10 a mágica. Para mim, é uma grande novidade. Tirar uma meia do pé e transformá-la em lenço é uma coisa difícil. Não consegui achar uma explicação. Tem de ter muito treino. Ele é um ótimo profissional.”
Luiz Cambussu de Oliveira, 38 anos

Quem é o Mágico de Ouro

Rodrigo Campanelli, 30 anos, é ator e mágico desde os 7 anos de idade. Ele disse que tudo começou quando ganhou uma caixinha de mágica de um tio.
Em São Paulo – onde morou até os 10 anos, quando então se mudou para Vitória – havia muitos circos e a parte que ele mais gostava eram os números de mágica.
“No dia em que fiz minha primeira mágica e as pessoas ficaram encantadas como eu ficava ao assistir a um número, descobri que era isso que eu queria fazer”, contou o mágico.
Aos poucos, Rodrigo foi conhecendo novos números que ele tratou logo de aprender para apresentar para a sua platéia.
“Eu ia a lojinhas de mágica e ficava assistindo ao mágico fazendo os truques. Depois eu comprava e ele me dava as dicas de como fazer”.
Aos 14 anos, Rodrigo já estava trabalhando profissionalmente como mágico e buscou cursos para atores para se aperfeiçoar.
Em 2004, ele conquistou sua primeira medalha de ouro no Congresso Brasileiro de Mágicos. Este ano, com a apresentação de “O Padeiro de Hamelin”, onde Rodrigo vive um padeiro que utiliza de mágicas para espantar os ratos que invadiram sua padaria, ele ganhou não só a medalha de ouro de sua categoria, como foi também o mais pontuado de todos, conquistando o troféu Mágico de Ouro 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>