Juan Alba no palco da moda  
<b>  </b><br>
 <br>
Oex-modelo e ator Juan Alba fez do prédio do Museu de Arte Moderna do Rio de Janeiro seu espaço de trabalho durante a realização da Fashion Week, evento que é assunto principal desta edição. Não, Juan não estava nas passarelas, mas sim na platéia, exercitando seu papel de observador imparcial, distanciado do frisson fashion, com o qual um dia conviveu intimamente. Seu tarefa: apresentar um compacto da edição da Fashion Week no canal de TV Rede Brasil, entre os dias 5 e 7 últimos. O sonho de Juan, no entanto, passa longe da moda e das passarelas. “Finalmente encontrei o meu caminho. Meu negócio é atuar e por isso ando à procura de bons textos, mesmo que, para isso, eu mesmo tenha que produzir o espetáculo”, disse-me ele num dos intervalos dos desfiles, na sala de imprensa do evento. Cultivando uma discreta barba grisalha - “ela era ruiva, agora começou a ficar branca”, confidencia - aos 37 anos Juan diz que está mais maduro, sereno, menos ansioso. Morando atualmente em São Paulo, casado com Ludmila e pai de Victória (10) e Valentina (sete), acha que chegou à maturidade. A barba ajuda a conferir ao seu belo rosto um charme especial, mas ele confessa que quer fugir do estigma de galã, animado com sua última atuação no teatro – a peça Vida Privada, com a atriz Mara Carvalho (ex- mulher de Antonio Fagundes) – que lhe rendeu “críticas positivas”. Não quer sair de São Paulo. “Aqui estão as oportunidades, especialmente Desfiles que mais gostou no Fashion Rio: Mariazinha, Lei Básica (embora não tenha entendido “os dois looks estampados do final”). Como gosta de vestir-se: de forma casual, despojada e confortável. Cores preferidas: Preto, vermelho e azul Objeto de desejo: uma casa na praia. Hobby: tênis Mania: ver tevê sem som, escutando música. Música: lounge Sapato ou tênis? Tênis As preferidas do guarda-roupa: calças e gravatas, que ele diz adorar. “Tenho uma coleção delas.” Na praia: usa sunga. “Detesto bermuda”. Mulher: a sensual, que se insinua mas não é explícita Vaidade: cada vez menos Idade da razão: “Cheguei lá. Estou mais tranquilo, mais maduro e menos ansioso” para a minha carreira”, revela. Mas a ligação de Juan com Vitória continua estreita. Afinal, sua família e a de sua mulher moram aqui. Sempre que pode, ele dá um jeito de visitar os parentes e relaxar à beira- mar. Gosta da vida simples, quer falar de “coisas boas, sentimentos, alegria, amor”, conteúdos que gostaria de ver incluídos nos textos que pretende eleger para sua carreira quando, finalmente, cruzar com bons autores. Mas se a moda ainda o persegue, por que fugir dela?   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>