Volta às aulas com ameaça de greve  
<b> Professores da rede estadual fazem assembléia amanhã para decidir se paralisam suas atividades   </b>
 
Cerca de 500 mil alunos da rede estadual voltam às escolas amanhã, com risco de encontrarem os portões fechados já no segundo dia de aulas. Em uma assembléia, que também será realizada amanhã, às 9 horas, no Centro Sindical dos Bancários, no Forte São João, em Vitória, os professores vão decidir se deflagram nova greve. O diretor executivo do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Odilon Lima, disse que a vontade da categoria é de não retomar o ano letivo para pressionar o governo estadual a pagar os salários atrasados de novembro e dezembro de 2002. As escolas estaduais vão funcionar com dois calendários. As turmas que paralisaram as atividades no ano passado, devido às greves, ainda terão que terminar o ano letivo de 2002. Para as que não aderiram às paralisações, amanhã começa o ano letivo de 2003. Nos municípios de Vila Velha, Viana e Cariacica, as aulas também começam amanhã. Em Vila Velha, 25 mil estudantes foram matriculados, sendo que 2 mil são novos alunos. O crescimento da oferta foi de 8% em relação ao ano passado. Em Cariacica, 25 mil alunos vão iniciar o ano letivo. Em Viana, são 10 mil. Na Serra, as aulas serão iniciadas na terçafeira para 43 mil estudantes. Os professores do município também ameaçam fazer greve. Amanhã, haverá assembléias às 8 horas e 14 horas, no Centro Comunitário de Laranjeiras. Em Vitória, as unidades Anísio Spínola Teixeira, em Resistência, Ocarlina Neves Andrade, em São Cristóvão, e Sinclair Phillips, em Caratoíra, retomam as atividades amanhã. A escola Alberto Almeida, em Santo Antônio, inicia as aulas no dia 17. Os professores da rede municipal de Vitória se reúnem na próxima terça-feira, em assembléia, às 14h30, no Centro Sindical dos Bancários. A categoria reivindica reajuste salarial de 72%, mas a prefeitura já anunciou que não há possibilidade de dar o aumento. “Convivemos com essa impossibilidade há oito anos. Há uma insatisfação generalizada e poderá haver greve”, afirmou o diretor do Sindiupes.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

