SEU PROGRAMA
<b> Filmes de graça no Cinema BR

O projeto volta hoje com o longa
“Justiça” e o curta “Mina de Fé” </b>
 
O longa “Justiça” e o curta “Mina de Fé” são as atrações de hoje na primeira sessão do ano do projeto Cinema BR em Movimento. A exibição será às 19 horas, no auditório do IC2, campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). A entrada é franca. 
Em seguida à apresentação dos filmes, haverá debate com a documentarista e professora do curso de Comunicação Saskia Sá, com a professora de Direito Penal Margareth Vetis e o bacharel em Direito e subsecretário de Desenvolvimento Econômico da Prefeitura de Vitória, Luiz Fernando Santos. 
“Justiça”, de Maria Augusta Ramos, fala do cotidiano de um Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Os personagens são as pessoas que trabalham no local, como promotores, juízes e defensores públicos, além daqueles que estão de passagem, como os réus. 
O curta “Mina de Fé”, de Luciana Bezerra, tem como protagonista Silvana, uma jovem apaixonada pelo chefe do tráfico de drogas.  
Esses dois trabalhos serão exibidos amanhã no auditório do curso de Comunicação da Faesa (Campus 2), às 8h40 e 19h50. 
Nos dias 24 e 26, as exibições serão no Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), em Jucutuquara, às 15 horas. 
No primeiro dia, entram em cena “Justiça” e “Mina de Fé” e, no segundo, será a vez do longa “Cinema, Aspirinas e Urubus”, de Marcelo Gomes, e do curta “Degola Fatal”, de Clóvis Molinari e Ricardo Favilla. 
No dia 25, às 19 horas, “Justiça” e “Mina de Fé” serão exibidos na Unilinhares. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

