BARES
<b> Ôxente em novo endereço

O bar, especializado na mais
típica culinária baiana, com
direito a muito acarajé e vatapá,
agora está no Bairro República </b>
 
Rodrigo Prado
Baião de dois, cupim na chapa e acarajé são só algumas das muitas delícias servidas no Ôxente – Coisas da Bahia, que agora está em novo endereço. O bar, que oferece um menu recheado da típica comida baiana, está de portas abertas no Bairro República.
E se alguém pensa que a mudança de endereço atrapalhou o frenesi em torno da casa, engana-se. O Ôxente não só ganhou uma clientela nova, como atraiu para o Bairro República os antigos clientes, da época em que o bar funcionava na Praia do Canto.
Afinal de contas, não é em todo o lugar que as pessoas conseguem saborear pratos tão regionais como arrumadinho (feijão-de-corda, carne do sertão, lingüiça, carne-de-sol, farofa e vinagrete), vatapá, caruru, xinxim de galinha e galinhada. 
Para beber, opção não falta: da tradicional cerveja a cachaça e uísque. Música ao vivo é outro atrativo da casa, segundo Josué Assis Andrade Júnior, proprietário do Ôxente, que também conta com uma baiana vestida a caráter, Josefa de Freitas.
SERVIÇO
• Bar: Ôxente – Coisas da Bahia
• Menu: culinária baiana e bebidas variadas
• Endereço: avenida Presidente Costa e Silva, 560, Bairro República
• Funcionamento: segunda a sexta, a partir das 17 horas; sábados e domingos, a partir do meio-dia
• Atração: música ao vivo (MPB) de quinta a sábado, às 20 horas
• Informações: 3327-5409 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

