Estréia no Dia das Mães
<b> Para algumas mulheres, o domingo teve um toque para lá de especial. Elas
estrearam como mães </b><br>
 <br>
Ter o primeiro filho e ainda no Dia das Mães. Esse foi o presente recebido por três mães de primeira viagem ontem. Elas deram à luz em hospitais particulares da Grande Vitória e, por coincidência, todos os recém-nascidos são do sexo masculino.
Uma delas é Pâmella Rangel Guanandy, 22 anos, que teve Hiago no Hospital Praia da Costa, em Vila Velha. A criança nasceu por volta das 8h30, com 47 centímetros e pesando três quilos e 30 gramas.
O parto precisou ser marcado, porque o bebê estava com o cordão umbilical enrolado no pescoço. Mas, a cesariana foi tranqüila e a criança nasceu saudável.
“A minha gestação foi um pouco conturbada. Tive problemas pessoais e também sofri com os enjôos constantes. Mas, estou muito feliz com a chegada do Hiago. É um sentimento especial”.
Ela, que mora com a mãe e uma irmã, precisou largar o curso de Enfermagem por causa da gravidez. “Não penso em voltar para o curso agora. Primeiro quero cuidar dele”.
Pâmella conta que ficou mais feliz ainda em saber o sexo do bebê. Ela tinha preferência por um menino por acreditar que é mais fácil de cuidar. “Fiquei sabendo que era homem no sexto mês de gestação, quando fiz ultra-sonografia. Mas, antes, a tia de uma amiga havia recorrido à numerologia e me adiantou que seria um menino”.
Outra mãe de primeira viagem é Fabíula dos Santos, 32 anos. A criança recebeu o nome de Maurício e nasceu na Maternidade Santa Úrsula, na Mata da Praia, em Vitória. Com quase três quilos e 47 centímetros, o menino também veio ao mundo de parto cesariana.
O pai do bebê, Mauro Marcos Fernandes, 34 anos, disse que não sabe explicar a felicidade do casal. “Fomos pegos de surpresa. Ela ainda ia fazer a última consulta amanhã para marcar a data da cirurgia”.
Na Gran Mater, em Santa Lúcia, Vitória, a manhã foi de felicidade para a técnica de Enfermagem Jane Rosa de Jesus, 27 anos. Ela deu à luz ao menino Guilherme.
O nascimento da criança estava marcado para 1º de junho, mas a bolsa rompeu antes do previsto.
“Todos estamos maravilhados com a chegada do Guilherme. É um presente não só para aos pais, como também para mim, que sou avó pela primeira vez”, disse Helena Rosa de Jesus, 47 anos.

“A ficha ainda não caiu”

“Dar à luz é uma sensação inexplicável e especial. Mas, confesso que a ficha ainda não caiu. A minha gestação foi um pouco conturbada, devido a problemas pessoais, mas estou muito feliz com o nascimento do Hiago.
Com a gravidez precisei largar o curso de Enfermagem, mas não penso em retornar agora. Quero cuidar dele nos primeiros meses”.
Pâmella Rangel Guanandy, 22 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>