SEU PROGRAMA
<b> Bienal do Livro começa hoje

A 19ª edição do evento acontece em
São Paulo e segue até 19 de março </b>
 
Começa hoje em São Paulo a Bienal do Livro, maior do gênero do País, com investimento de R$ 18 milhões – R$ 3 milhões a mais que na última edição, em 2004. 
A maratona cultural espera receber 800 mil visitantes contra 557 mil da anterior. A 19ª Bienal Internacional do Livro tem 3 mil lançamentos, distribuídos por 320 estandes, e mais de um milhão de exemplares expostos. 
Não é à toa que é considerada uma das maiores do gênero do mundo. E não é só de livros que vive. Ela oferece também palestras, debates e bate-papos com autores e especialistas de diversas áreas, além de sessões de autógrafos. 
Outro atrativo é a presença de celebridades. A apresentadora Eliana estará na festa para uma tarde de autógrafos do primeiro livro, “O Segredo dos Golfinhos”.
O ator Antonio Calloni, que interpreta Augusto Frederico Schmidt na minissérie “JK”, da Globo, também estará no Anhembi. Ele participará de uma discussão sobre o processo de criação de um personagem. 
LANÇAMENTOS
Os lançamentos da Bienal do Livro prometem agradar todo tipo de leitor, graças à grandiosidade do evento e ao empenho de escritores e editoras de mostrarem o que têm de melhor. 
Esta edição traz livros assinados por autores famosos como “Com os Meus Olhos de Cão”, de Hilda Hilst, “Um Brasileiro em Berlim”, de João Ubaldo Ribeiro, “Tempo Morto e Outros Tempos”, de Gilberto Freyre e “A Mosca Azul”, de Frei Betto. 
A criançada tem opções como “História Meio ao Contrário”, de Ana Maria Machado, “25 anos do Menino Maluquinho”, de Ziraldo, e a coleção “Você Sabia?”, de Maurício de Sousa. 
A musa desta edição da Bienal é a espanhola Rosa Montero. Escritora das mais vendidas da atualidade, ela lança “História do Rei Transparente”. 
Entre as biografias está “Escritos Autobiográficos, Automáticos e de Reflexão Pessoal”, biografia de Fernando Pessoa, e “Ronaldo, a Jornada de Um Gênio”, que conta a história do jogador de futebol Ronaldo Nazário, o Fenômeno, do Real Madrid. 
O ex-árbitro Edilson Pereira de Carvalho, afastado dos campos de futebol diante da acusação de manipular resultados de jogos, escolheu o local para lançar a autobiografia “Cartão Vermelho”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

