BARES
<b> Caverna em novo endereço

O bar Caverna do Simpson funciona agora em 
Jucutuquara, mantendo o mesmo espírito boêmio </b>
Rodrigo Prado 
Reduto de boêmios, roqueiros, sinuqueiros, apreciadores da meia luz e gente bonita, o famoso bar Caverna do Simpson continua sendo uma sensação. Mas em vez de comandar as noitadas de Vitória no centro da cidade, como era de praxe, ele agora agita a galera em novo endereço.
É isso mesmo. Há 20 dias o Caverna do Simpson está em pleno funcionamento, só que na avenida Paulino Müller, em Jucutuquara, bem próximo ao Museu Solar Monjardim. O ambiente é agradável e tranqüilo. E não pensem que pelo fato de ter mudado de endereço o bar perdeu clientela. Pelo contrário, aumentou.
Mantendo as mesmas características de antes, ou seja, rústico – com objetos de arte e escudos espalhados pelas paredes – e no melhor clima de penumbra, o bar ganhou maiores dimensões. Agora conta com quatro ambientes internos e cheios de charme. Além disso, o público pode curtir ainda uma área externa, que em dias de chuva é coberta por uma lona. 
Outra mesa de sinuca, além da que já existe, será disponibilizada para os clientes muito em breve, segundo Jorge Simpson, proprietário da casa. Ele, que conta com o apoio de sua mulher, Márcia, no comando do bar, é só alegria com o sucesso que o Caverna do Simpson vem tendo no novo endereço.
“Todos os dias o bar tem ficado lotado. Além da cerveja, estamos comercializando churrasquinho no espeto e porções de churrasco com farofa e molho vinagrete. Os preços variam de R$ 1,50 a R$ 5,00. Vale lembrar que o único dia que não abrimos é na segunda”, ressaltou Simpson.
As bandas continuam sendo uma atração à parte nas noites de sexta-feira, com destaque para o rock. Quem se apresenta hoje, a partir das 22 horas, com entrada franca, é a banda Red Hot Cover. Outras manifestações artísticas também continuarão a acontecer no espaço.
Serviço
• Bar: Caverna do Simpson
• Onde: avenida Paulino Müller, 1.361, Jucutuquara (próximo ao Museu Solar Monjardim)
• Funcionamento: terça a sábado, a partir das 18 horas, e domingos, a partir das 16 horas
• Atrações: shows musicais às sextas-feiras. Hoje, a partir das 22 horas, show da banda Red Hot Cover (entrada franca)
• Menu: cervejas e outras bebidas, além de churrasco
• Informações: 9995-1517 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

