Sai lista dos aprovados no Vasco Coutinho
<b> O primeiro lugar geral ficou com
Emerson de Andrade. A
matrícula começa na terça-feira </b><br>
 <br>
Os nomes dos 405 aprovados para os cursos de Gestão Empresarial, Informática e Técnico em Turismo do Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha, foram divulgados ontem pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
A lista pode ser conferida na edição de hoje de A Tribuna 
(ver página ao lado) ou na sede do órgão.
A divulgação do resultado, prevista para as 18 horas, só ocorreu às 19h40 porque cinco candidatos entraram com recurso e realizaram uma nova prova na tarde de ontem, mas nenhum deles passou. A Sedu não informou quais os motivos dos recursos.
O primeiro lugar geral ficou com Emerson de Andrade, que conseguiu 58 pontos e foi aprovado para Informática noturno.
Inara Capatto, 19, foi uma das aprovadas no curso de Informática noturno, ficando em 7º lugar. Em entrevista ao jornal A Tribuna no último dia 31, ela disse que seus planos eram tentar uma vaga no curso de Publicidade e Propaganda da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
“Quero conciliar o curso técnico com a universidade e garantir um emprego”, contou.
Já Alexandre Magalhães Campeão, que passou para Turismo noturno, vai aproveitar para estudar junto com a namorada, Ana Paula Azevedo, que faz faculdade de Turismo.
“E vou tentar o vestibular para Geografia na Ufes, porque sai na frente no mercado de trabalho quem tem mais informação.”
A matrícula dos aprovados começa na próxima terça-feira e vai até o dia 16, das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas, na escola Godofredo Schneider, na Prainha, em Vila Velha.
Os candidatos que não comparecerem serão eliminados. A Sedu ainda não definiu a data de convocação dos suplentes.
As provas de seleção foram realizadas no último domingo e reuniram 4.430 inscritos – 2.221 para Informática, 1.521 para Gestão Empresarial e 688 para Turismo.
As aulas terão início no dia seguinte à inauguração do Ceet, marcada para a segunda quinzena deste mês.
O processo seletivo para a contratação dos professores que vão atuar no Ceet tem 748 inscritos. Segundo a Sedu, a prioridade é para quem tem formação superior nas áreas de Economia, Informática, Contabilidade, Estatística, Direito, Administração, Turismo, Inglês, Espanhol e Filosofia.


Novas inscrições em novembro
Quem espera a oportunidade de entrar para os novos cursos de Técnico em Confecção e Modelagem, Técnico em Produção de Áudio e Técnico em Produção de Vídeo no Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha, já pode ir se preparando.
As inscrições para o processo seletivo estarão abertas a partir da primeira quinzena de novembro, como A Tribuna divulgou com exclusividade.
Serão 135 vagas para cada um dos cursos, distribuídas igualmente pelos turnos da manhã, tarde e noite, totalizando 405 vagas.
Podem participar estudantes que estão no 3º ano do ensino médio ou já concluíram o ensino médio na rede pública. No mercado de trabalho, a média salarial para quem se forma em um dos cursos varia entre R$ 600 e R$ 2 mil.
As inscrições serão no Ceet Vasco Coutinho, e a previsão é que as aulas comecem em janeiro de 2006. A seleção será da mesma forma que a deste ano: um questionário socioeconômico, de até 20 pontos, e uma prova com 50 questões (30 de leitura e interpretação de textos e 20 de resolução de problemas envolvendo raciocínio lógico matemático).
Além disso, os cursos de Informática, Gestão Empresarial e Técnico em Turismo vão abrir novas turmas no início do ano que vem, entre fevereiro e março. Serão 135 vagas para cada curso (total de 405 novas vagas), 45 para cada turno: manhã, tarde e noite.
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) estuda a possibilidade de realizar as inscrições também nos finais de semana ou no período da noite, para garantir a participação das pessoas que trabalham o dia inteiro.


Como se matricular
Período: 13 a 16 de setembro.
Local: Escola Godofredo Schneider, na Prainha, Vila Velha.
Horário: Das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas.
Documentos necessários
• Histórico escolar ou diploma (original e cópia) que comprove a conclusão do ensino médio ou equivalente.
• Caso o aprovado ainda estiver cursando a 3ª série do ensino médio, declaração original do diretor da escola em que estuda, informando da regularidade da matrícula.
• Cópia da carteira de identidade ou documento equivalente.
• Prova de quitação com a Justiça Eleitoral, quando for o caso.
• Uma foto tamanho 3x4.
• Prova de quitação com o serviço militar para os homens, quando for o caso.

Procuração: A matrícula pode ser realizada através de procuração simples, feita pelo próprio aprovado. O procurador deve levar, além de todos os documentos do aprovado, sua carteira de identidade.

OBS.: O candidato classificado que não comparecer no prazo marcado será automaticamente eliminado.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação 
(Sedu). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>