Trânsito vai mudar hoje às 19 horas
<b> Bloqueio será na Nossa Senhora dos
Navegantes e pontos de ônibus da
região vão mudar. Táxis de Vitória
terão acesso à área interditada </b><br>
 <br>
O trânsito na avenida Nossa Senhora dos Navegantes vai ser interditado às 19 horas de hoje para o Vital na Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória.
Amanhã, a interdição começará às 15 horas e, no domingo, às 13 horas, segundo o gerente de Operação e Fiscalização de Trânsito da Guarda Civil Municipal, tenente José Lucas. Ele explicou que a melhor opção para os motoristas que vão do centro de Vitória para a Serra é usar as avenidas Maruípe, Reta da Penha, Vitória, Marechal Campos, Serafim Derenzi e Leitão da Silva.
Os moradores da Enseada e região já se prepararam para os três dias de folia e em alguns prédios comerciais em frente à Praça do Papa foram instalados tapumes para evitar depredações. Os carros dos moradores do bairro foram cadastrados e credenciais darão acesso às ruas interditadas.
A diretora de Administração da Associação dos Moradores da Enseada do Suá, Virgínia Brandão, disse que foi contratada segurança armada e com cães. “Queremos inibir a entrada de pessoas que tenham intenções ruins”.
Os 356 táxis de Vitória terão acesso à área interditada e o ponto ficará próximo à Clínica da Enseada. 
 Cinco linhas municipais funcionarão na madrugada e sairão dos pontos do Shopping e Assembléia. O Transcol terá o itinerário das cinco linhas que funcionam durante a madrugada (bacurais) estendidos para o Shopping Vitória e 13 linhas serão disponibilizadas para atender a 13 eixos da região metropolitana. 
Os ônibus também sairão dos pontos do shopping, a partir da 1 hora de amanhã e domingo.

Transporte

TÁXIS
n O ponto ficará nas proximidades da Clínica Enseada, na área interditada. Só terão acesso os 356 táxis de Vitória.
ÔNIBUS MUNICIPAIS
n Cinco linhas circularão na madrugada, com saídas do Shopping Vitória:
• 331 – Ilhas das Caieiras / Jucutuquara.
• 111 – Tubarão / Rodoviária.
• 161 – Jardim Camburi / Rodoviária 
(via Maruípe).
• 241 – Jardim Camburi / Parque Moscoso (via Leitão da Silva).
• 211 – Santo André / Jardim Camburi.
OBS.: A linha 212 vai circular durante a madrugada, com intervalos de 30 minutos.
ÔNIBUS TRANSCOL
n Cinco linhas que rodam de madrugada passarão pelo Shopping Vitória:
• 622 – Praia da Costa/Terminal Dom Bosco.
• 623 – Coqueiral de Itaparica/Terminal Dom Bosco.
• 628 – Araçás/Terminal Dom Bosco.
• 735 – Cariacica/Terminal Dom Bosco.
• 927 – Viana/Terminal Dom Bosco.
Treze linhas foram criadas especialmente para atender a 13 eixos da Grande Vitória durante o evento. Os ônibus sairão das imediações do Shopping Vitória, durante a madrugada: A seguir:
VILA VELHA:
n Praia da Costa – 2ª Ponte, avenida Carlos Lindenberg e Praia da Costa.
n Coqueiral de Itaparica – São Torquato (via Paul), Itapoã e Coqueiral.
n Coqueiral de Itaparica II – São Torquato (via avenida Carlos Lindenberg), Glória, centro de Vila Velha, Luciano das Neves, Rodovia do Sol e Coqueiral.
n Araçás – São Torquato, Alvorada, Santa Rita, Ataíde, Ibes, Novo México, Guaranhuns e Araçás.
n Terra Vermelha – 2ª Ponte, avenida Carlos Lindenberg, Glória, centro de Vila Velha, Rodovia do Sol e Terra Vermelha.
SERRA:
n Serra – Reta da Penha, Fernando Ferrari, Goiabeiras, BR-101 Norte, Serra.
n Serra Dourada – Reta da Penha, Fernando Ferrari, Goiabeiras, BR-101 Norte, Civit, Norte-Sul, Serra Dourada I, II e III.
n Nova Almeida – Reta da Penha, Fernando Ferrari, Goiabeiras, BR-101 Norte, Laranjeiras, Feu Rosa, Jacaraípe e Nova Almeida.
n Cidade Continental – Camburi, BR-101, Porto Planalto, avenida Brasil e Cidade Continental.
VIANA:
n Viana – Centro de Vitória, 2ª Ponte, BR-262 e Viana.
CARIACICA:
n Caçaroca – 2ª Ponte, Jardim América, Nova Almeida, Bela Aurora, avenida Fernando Antônio e Caçaroca.
n Nova Rosa da Penha – 2ª Ponte, BR-262, Contorno e Nova Rosa da Penha.
n Novo Brasil – 2ª Ponte, BR-262, rodovia do Contorno, Ceasa, Novo Horizonte, Novo Brasil, Mucuri e estrada para Piranema.
OBS.: A partir das 3 horas, estas linhas começam a entrar nos terminais para permitir o embarque em coletivos para dentro dos bairros que iniciam a operação às 4 horas.
ESTACIONAMENTO
n Os carros terão que ser deixados nas ruas laterais ao evento, pois não há área de estacionamento específica.

Câmera vai dedurar os brigões

Os foliões que estão pensando em ir ao Vital para brigar, depredar equipamentos públicos e até mesmo cometer vandalismo em veículos podem ter uma surpresa. O evento vai ser monitorado por uma câmera que gira em 360 graus e tem alcance de até quatro quilômetros.
A câmera é da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) e faz parte do projeto de videomonitoramento em grandes eventos no Espírito Santo.
O coordenador do projeto de videomonitoramento e assessor especial da Sesp, Felipe Vilela, explicou que o equipamento poderá monitorar toda a avenida Nossa Senhora dos Navegantes e será operado pelo pessoal do Comando do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), na Praça do Papa.
Além de tornar a ação policial mais rápida, o monitoramento tem como objetivo dar subsídio para investigações futuras, usando as imagens como prova e auxílio na identificação dos envolvidos na ocorrência.
“Mesmo que os policiais não cheguem ao local a tempo, a ação criminosa fica gravada. Quem se envolver em brigas, praticar roubos de abadás e assalto, além de vandalismo a orelhões, por exemplo, pode ser identificado e processado depois”, alertou Vilela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>