BARES
<b> Aloha, de cara nova, vira café 

O tradicional reduto boêmio da Barra do Jucu está repaginado
e agora serve lanches, saladinhas e atrai também os adolescentes </b>
Amanda Amaral 
Reabertura e de cara nova. O antigo Bar Aloha agora se tornou Aloha Café. Sanduíches, grelhados, drinques, milkshakes e saladas estão no cardápio do local que agora também se tornou point de adolescentes.
Localizado no bucólico balneário da Barra do Jucu, em Vila Velha, o estabelecimento permaneceu fechado por seis meses e reabriu em agosto do ano passado com nova decoração.
A criatividade ficou por conta do verde cítrico nas paredes, que lembra o frescor das frutas presentes nos sucos.
Sucesso nos anos 90 e freqüentado por um público eclético, o Aloha deixou o jeito de boate de lado.
“O local agora tem cara de fim de tarde. Os antigos freqüentadores continuam vindo, mas as faixas etárias se misturam. Percebi que os adolescentes não tinham um lugar que os atendesse”, explicou Maristela Valadares, dona do lugar. 
O cardápio se tornou o ponto forte. O prato principal é o sanduíche Aloha (R$ 6,00), que contém filé mignon, queijo, salada e batata frita. O grelhado de picanha (R$ 16,00) acompanha batata frita e salada.
Para refrescar, nada melhor do que as “frescurinhas de verão”, uma lista de drinques e sorvetes preparados pela casa. Sugestões que irão mudar nas próximas estações com a inclusão de caldos, por exemplo. 
As frutas também não ficam só nas bebidas. A salada especial (R$ 8,00), além de agrião, alface, rúcula, rabanete, pepino japonês e queijo parmesão, também leva manga.
E nada melhor para agradar a adolescentes do que milk shake (R$ 5,00). As estudantes Daniela Valadares Maya, 9 anos, Joana Calazans Goastico, 12 anos, e Larissa Faé, 16 anos, compõem a nova clientela do Aloha e aprovaram as mudanças.
“O cardápio possui muitas opções com pratos saborosos”, disse Joana.
SERVIÇO
• Aloha Café
• Cardápio: grelhados, sanduíches, saladas, crepes, sucos e drinques, entre outros. 
• Funcionamento: De quarta a segunda-feira, das 19 horas à meia-noite. 
• Endereço: Praça Pedro Valadares, 173, Barra do Jucu, Vila Velha.
• Informações: 3244-2128 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

