BARES
<b> Aberto desde sempre

Ao contrário dos boatos que circularam, o Bar do Bigode, em
Jesus de Nazareth, nunca fechou e continua servindo frutos do mar </b>
Rodrigo Prado 
Ao contrário do que muita gente pensa, não, o tradicionalíssimo Bar do Bigode não fechou. Há exatos 14 anos ele continua funcionando no mesmo lugar, em Jesus de Nazareth, e o menu, como sempre, é de dar água na boca. 
As delícias do mar, feitas no capricho por dona Cândida, ganham um sabor especial pela vista fantástica da baía de Vitória, com algumas ilhotas ao fundo. Para a garotada, que nem sempre gosta de peixe, a dica é a porção de batatas fritas. Ela custa R$ 5,50.
Quem já conhece o Bar do Bigode sabe muito bem que a comida de lá é, no mínimo, de se comer de joelhos. Especializada em frutos do mar, a casa oferece aos clientes de casquinhas de siri (R$ 3,50) e caranguejo (R$ 4,00) a camarão. A maionese de lagosta – e põe lagosta nisso – também é uma excelente pedida e custa R$ 32,20.
Há ainda porções de polvo ao vinagrete (R$ 14,50) e sururu ao vinagrete (R$ 6,50), além de postas de peixe frito. Neste caso, os clientes podem escolher entre robalo e badejo e a posta custa R$ 10,50. 
Os filés de pescadinha também fazem a cabeça de quem busca no Bar do Bigode uma ótima opção para qualquer dia da semana, exceto às segundas-feiras, quando a casa não abre.
Se a fome é grande e o que interessa é comer com força, a dica é almoçar. O que não falta é boa pedida: arroz de mariscos (pequeno, R$ 22,80; grande, R$ 36,90), arroz de camarão (pequeno, R$ 18,50; grande, R$ 39,50), arroz de polvo (pequeno, R$ 32,50; grande, R$ 49,80), arroz de camarão com caranguejo (pequeno, R$ 28,60; grande, R$ 46,80) e marisco espaguete (pequeno, R$ 32,30; grande, R$ 41,20). 
Mas o que faz mais sucesso mesmo, segundo dona Cândida – a cozinheira de mão cheia e mulher de seu Clemar, o Bigode –, é um prato chamado arroz PP. Trata-se de um arroz que, além de mariscos, ainda vem carregado de camarão e lagosta. “As pessoas adoram”, revelou. 
SERVIÇO
• Bar: Bar do Bigode
• Especialidade: frutos do mar
• Funcionamento: terça a domingo, a partir das 11 horas
• Endereço: rua Helena Müller, 30, escadaria Clemente Veiga da Costa, bairro Jesus de Nazareth (atrás do DNER)
• Telefone: 3345-6334/9970-7441 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

