SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
José Mindlin na cadeira 29 da ABL

O empresário e bibliófilo José Mindlin respeita tanto a Academia Brasileira de Letras (ABL) que não se deixou fotografar nas provas do fardão com que toma posse hoje da cadeira 29, que durante 52 anos foi ocupada pelo escritor Josué Montello. 
Há pelo menos duas semanas prepara seu discurso, em que elogia seus antecessores, como é praxe, mas também conta sua relação com livros e como formou sua biblioteca, a maior coleção privada do Brasil, com 38 mil títulos, muitos raros, alguns exemplares únicos no País. 
Mindlin, de 92 anos, alega ser “o mais novo e talvez o mais velho membro da Academia Brasileira de Letras.” Ele é autor de três títulos autobiográficos, “Uma Vida entre Livros”, “Memórias Esparsas de uma Biblioteca” e “Destaques da Biblioteca de Guita e José Mindlin”. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

