Super lançamentos
<b> Kodak, Mirage e BenQ lançam máquinas 
com recursos para inserir música 
nas gravações de vídeo e capacidade
para ampliar memória  </b>
 
Acabam de chegar às lojas cinco novas câmeras digitais, de três fabricantes diferentes. Uma da Kodak, a EasyShare V530; três da BenQ, as DC-C500, DC-C520 e DC-420; e uma da Mirage, a Pemium.
Distribuída no Brasil pela Nagem, a Kodak EasyShare V530 mescla tendências da moda com praticidade, compostos por 5 megapixels de resolução de imagem e um visor de cristal líquido de duas polegadas com 230 mil pixels de resolução.
 Menor que um maço de cartas de baralho, a EasyShare V530 possui uma objetiva Schneider Kreuznach C-Variogon, com zoom ótico de 3x. Além do tamanho diminuto, ela destaca-se por estar equipada com funções avançadas de vídeo. É possível fazer filmes no formato MPEG-4, que também pode ter cada um de seus quadros transformados em fotos individuais.
Outro destaque é o sistema estabilizador, que permite que tanto as gravações quanto os vídeos sejam mais nítidos, evitando tremores. Para aproveitar mais funções, o lançamento funciona com o Software EasyShare versão 5.0. Com ele, pode-se realizar montagens, rotação de imagens e até inserção de músicas aos videoclipes de forma mais prática. O valor da máquina de R$ 1,6 mil.
A Multilaser, distribuidora oficial da BenQ no Brasil, também está trazendo três novos modelos de câmeras digitais para o mercado. O primeiro deles é o modelo DC-C500, que tem como destaque a sua espessura, que apresenta apenas 24 milímetros em 5 MP de resolução. Já os modelos DC-C520 e a DC-420 vêm com 5 e 4 MP, respectivamente, e 27 milímetros de espessura. 
A câmera DC-C500 é ultraportátil, do tamanho de um cartão de visita e pesa 80 gramas (sem pilhas). Para acessar a função de webcam basta plugá-la diretamente no PC ou notebook, com resolução de imagem de 640x480 pixels até 3072x2304 pixels, zoom digital de 4x e modo filmagem no formato AVI (320 x 240, 24fps) em gravação contínua com som.
A memória interna é de 16MB, com drive para cartão SD e tela LCD com 1.7 polegadas, que visualizam até 115 milhões de cores. O valor desse modelo é de R$ 699,00.
O modelo DC-C420 apresenta resolução de 4 MP, tela LCD de 1,8 polegadas e interface com ícones gráficos. Ela permite imprimir as fotos diretamente na impressora. Tem 12 MB de memória interna, entrada para cartão SD, zoom ótico de 3x e zoom digital de 4x. Traz resolução de imagem de até 2304x 1728 pixels, dimensões de 91 x 61 x 27 milímetros e peso de 130 gramas. O preço sugerido ao usuário é de R$ 899,00. 
O outro modelo é o DC-C520, que também tem 5 MP de resolução, espessura de 27 milímetros, é compacta e cabe na palma da mão. O diferencial é sua tela LCD com 2 polegadas, que alcança grande nível de detalhes das imagens captadas e pode reproduzir até 130 milhões de cores.
A interface é simples via ícones gráficos na mesma tela. Esta câmera imprime as fotos diretamente na impressora sem a necessidade de PC ou notebook, vem com 12 MB de memória interna e entrada para cartão SD, resolução de imagem de até 2560x 1920 pixels, zoom ótico de 3x e zoom digital de 4x. Seu modo filmagemAVI (320 x 240, 24fps) faz gravação contínua de vídeos com som. Seu valor no mercado é de R$ 999,00.
Apresentada pela Mirage na última semana, a câmera Mirage Premium tem 3 Megapixels e reúne funções de câmera digital, webcam e filmadora.
Ultrafina e pequena, o novo modelo conta com memória interna de 32 MB, pesa apenas 82 gramas e tem dimensões ideais para quem quer praticidade, sem perder a qualidade.
Na cor prata, a nova máquina da Mirage aceita cartão SD de até 512 MB, o que expande consideravelmente sua capacidade de armazenamento de dados. A câmera também possui opção para gravação de vídeos em 320x240 pixels. Conta com zoom digital 4 x e monitor LCD TFT 1,5 polegadas. Seu valor é de R$ 499,00. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

