SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Rede Tribuna promove hoje pré-estréia

Toda a ação do filme “Mergulho Radical” vai ser conferida hoje com antecedência por 200 convidados da Rede Tribuna, que poderão assistir à a pré-estréia do longa no Ritz Norte Sul, no Norte Sul Shopping, em Jardim Camburi.
A sessão exclusiva será às 21h30, com distribuição gratuita de pipoca e refrigerante para os convidados. A produção tem no seu elenco Paul Walker, Jessica Alba, Scott Caan, Ashley Scott, Josh Brolin e James Frain. 
A história fala sobre um grupo de mergulhadores nas águas profundas das Bahamas, que se encontra numa enorme confusão ao descobrir um lendário tesouro perdido.
Os amigos fazem um pacto para ficar quietos sobre o achado, mas, próximo do litoral, o avião de um traficante repleto de carga ilegal ameaça seus planos. O longa é dirigido por John Stockwell. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

