Ministério Público pede fim do Vital em Camburi
<b> Promotora baseou ações em pesquisa, documentos de moradores e denúncias ao 
Disque-Silêncio </b><br>
 <br>
O Carnaval fora de época de Vitória, o Vital, está na mira do Ministério Público Estadual. Na tarde de ontem, a promotora de Justiça Marlusse Pestana Dayer entrou com uma notificação, pedindo à Prefeitura de Vitória que não deixe o evento ser realizado na avenida Dante Michelini, em Camburi.
A promotora baseou a notificação num documento elaborado pela Associação Comunitária de Jardim Camburi, onde são pontuados os transtornos provocados pela folia.
A ação de notificação judicial foi protocolada na Vara do Meio Ambiente de Vitória. “Considerei a reclamação legítima, porque se tratam de interesses gerais de toda uma coletividade. Caso a prefeitura permita que o Vital aconteça em Camburi, ficará co-responsável pelos danos que vierem a ser causados em função do evento”, ressaltou.
Além disso, a promotora entrou ontem com uma ação penal na Vara Criminal de Vitória contra a Ondaluz Eventos, empresa que realiza o Carnaval fora de época. 
Marlusse explicou que essa ação denuncia os danos ao meio ambiente ocasionados pelo Vital e por outros eventos organizados pela empresa, como festas da Praça do Papa, na Enseada do Suá.
No documento elaborado pela promotora constam, entre outros pontos, o relato de que no show do Chiclete com Banana, que aconteceu em maio do ano passado, na Praça do Papa, o Disque-Silêncio recebeu denúncias contra o barulho e foi constatado volume acima do permitido. 
O documento destaca, ainda, que a Ondaluz não cumpriu com as obrigações com as quais se comprometeu. 
A presidente da Associação Comunitária de Jardim Camburi, Mariléa Almeida Ribeiro, disse que, com essa ação, acredita que o Vital ainda poderá ser impedido de acontecer em Camburi neste ano. “Estamos ainda mais esperançosos na Justiça”, comentou.
Uma pesquisa encomendada pela Câmara de Vitória no ano passado revelou que 58% dos moradores de Vitória entrevistados não querem o Vital na orla de Camburi. Trinta e oito por cento sugeriram o Sambão do Povo, na região de Santo Antônio, como o local mais apropriado.
A Procuradoria da Prefeitura de Vitória informou, pela assessoria de imprensa, que vai aguardar a citação do juiz para depois se manifestar sobre o assunto.

Ondaluz aguarda notificação
O diretor-executivo da Ondaluz Eventos, Luiz Ribeiro Câmara Gomes, disse que vai aguardar a notificação da Justiça sobre os processos. Mas lembrou que todas as festas organizadas pela empresa são amplamente fiscalizadas e autorizadas pelos órgãos competentes.
“Até o momento, não temos nenhuma pendência jurídica que nos impeça de entrar com um novo pedido de autorização para fazermos o Vital. Estamos aqui para cumprir a legislação e desta vez não será diferente. Faremos todas as adequações necessárias”, afirmou.
Ele lembrou que, na próxima sexta-feira, vai protocolar um documento no Ministério Público com a prestação de contas que prova o cumprimento de todos os compromissos assumidos pela Ondaluz no Termo de Ajustamento de Conduta (2004), acordado no ano passado.
“Uma das exigências que constavam era a delegacia em Jardim Camburi, que está prevista para ser entregue dentro de um mês. A associação comercial do bairro administrou a obra, mas a Ondaluz foi quem construiu”, destacou o diretor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>