SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Inscrições para o Vitória Cine Vídeo dia 17
O 13º Vitória Cine Vídeo – 10ª Mostra Competitiva Nacional tem lançamento oficial no próximo dia 17, durante o 34º Festival de Cinema de Gramado, no Rio Grande do Sul. Gramado tem sido cenário para o lançamento do festival desde 1997. 
As inscrições para o 13º Vitória Cine Vídeo estarão abertas entre os dias 17 de agosto e 17 de setembro. Nesse período, o regulamento e a ficha de inscrição estarão disponíveis no site www.vitoriacinevideo.com.br.
O festival, que acontece de 13 a 18 de novembro, aceita a inscrição de vídeos e de filmes em 16mm e 35mm (curtas e médias-metragens) com até 50 minutos de duração, finalizados em 2005 ou 2006, e que não tenham sido selecionados em edições anteriores do festival. 
Os vencedores nas várias categorias receberão o Troféu Marlin Azul e prêmios em dinheiro.

INGLÊS – A comédia romântica “Um Lugar Chamado Notting Hill” será exibida gratuitamente hoje no Yázigi da Praia do Canto, do meio-dia às 14 horas. 
O longa é protagonizado por Julia Roberts e Hugh Grant, que vivem um casal apaixonado, mesmo com todas as diferenças sociais. Ela é uma estrela de cinema. Ele, um homem comum.  
A direção é de Roger Mitchell, o mesmo de “Quatro Casamentos e Um Funeral”. 
A exibição não será dublada nem legendada. O objetivo é que o público possa identificar seu nível de proficiência com o idioma estrangeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

