CAFÉ
<b>  </b>
 
Moradores e freqüentadores do centro de Vitória contam com mais um lugar para saborear lanches gostosos e aquele café especial. Trata-se do Café e Sabores, onde são servidos, além do café da manhã, pratos executivos e lanches de final de tarde.
Há diversos tipos de café, bebidas achocolatadas e chás. Na hora do almoço é possível encontrar massas, como lasanha, nhoque e macarrão com molho bolonhesa ou ao alho e óleo. Também há pratos executivos com arroz, feijão, farofa, batatas fritas e filé mignon ou frango.
O Café e Sabores fica na Rua 7 de Setembro, 270, centro de Vitória. Abre de segunda a sexta, das 7 às 19 horas, e sábados, das 7 às 15 horas (3222-5985). 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

