Raridades de Tom 11 anos depois
<b> A coletânea “Fotografia” reúne em dois discos 28 canções de Tom Jobim, com
gravações raras </b>
 
As luzes já se apagaram, mas quando o assunto é Tom Jobim, ainda resta muito jogo. Em 2004, completaram-se 10 anos da morte do cantor e compositor, que recebeu diversas homenagens, inclusive da própria família, responsável pelo lançamento de um CD ao vivo extraído de um show de Tom em Minas Gerais, em 1981.
Agora chega em breve às lojas mais uma disco que tenta recuperar a vasta e riquíssima obra de um gênio. “Fotografia – Os Anos Dourados de Tom Jobim” (Universal) é uma compilação feita pelo jornalista e pesquisador Marcelo Fróes (conhecido por vasculhar o espólio de Renato Russo), seguindo o mesmo princípio da série “E-Collection”, da Warner, também organizada por ele. 
Trata-se de um disco duplo, com 28 faixas, sendo que o primeiro CD traz sucessos de Tom, a maioria já presente em coletâneas populares. O segundo disco traz as raridades e é a grande jóia do trabalho.
Ele começa com a versão original de “Águas de Março”, de 72, bem diferente da definitiva, que seria gravada no ano seguinte. Outras preciosidades são “Matita Perê”, num dueto dos dois compositores, Tom Jobim e Paulo César Pinheiro; “Pé do Lageiro”, gravada num disco em homenagem ao maranhense João do Vale; e a versão ao vivo de “Águas de Março”, com Tom Jobim, sua Banda Nova, Chico Buarque e Caetano Veloso. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

