SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Um dos lançamentos mais esperados do ano chega às lojas brasileiras hoje. O DVD “Pulse”, do Pink Floyd, chega em edição caprichada, formato digipack, com dois DVDs. 
O lançamento é um marco e inclui a primeira gravação do Pink Floyd tocando o álbum histórico “The Dark Side of the Moon”, em um show ao vivo. 
Os DVDs de “Pulse” trazem um registro da turnê “Division Bell”, de 1994, e foram gravados no Earl’s Court, em Londres, durante 14 noites de shows. 
O DVD duplo contém o concerto completo e imagens raras do backstage, além de extras inéditos, como a seção “Bootlegging the Bootleggers”. 
“Pulse” foi mixado em surround sound 5.1 e remasterizado digitalmente por James Guthrie. 
O DVD inclui alguns dos filmes originais exibidos nas apresentações de “The Dark Side of the Moon” em shows realizados na década de 70 (que nunca foram filmados), assim como os componentes visuais da apresentação que foram refeitos para a turnê de 1994.

Rádio Taxi volta à ativa
A idéia surgiu há cinco anos, mas somente agora Gel Fernandes, Lee Marcucci, Maurício Gasperini e Wander Taffo se reuniram para gravar o “Rádio Taxi ao Vivo”, que acaba de ser lançado em CD e em DVD. 
“Não fizemos isso por causa da moda das bandas dos anos 80, que voltaram”, conta Lee. 
Há um ano começou a montagem do repertório, formado por hits da banda e mais seis músicas inéditas. Entre as canções escolhidas estão “Coisas de Casal”, “Um Amor de Verão” e “Garota Dourada”, a faixa que marcou a vida de Lee.
Enquanto o DVD traz 20 faixas, o CD vem com 13. a banda pensa em gravar um disco de inéditas.

NATIRUTS – A saída nada amigável de dois membros do grupo de reggae Natiruts, Bruno e Izabella, deixa os fãs com uma dúvida: como será o futuro da banda? Pelo teor de declarações divulgadas tanto pelos ex-integrantes quanto pelo grupo, a separação deixou mágoas.
“Chegamos ao nosso limite, pois sempre buscamos trabalhar numa banda em que houvesse cooperação e não competição”, disse o casal.
O Natiruts continua, embora os componentes que ficaram também tenham se negado a falar sobre o assunto.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

