O impacto do frio na saúde
<b>  </b><br>
 <br>
Ricon Jr.
Com a proximidade do inverno e a queda da temperatura, estima-se que aumentam em cerca de 25% as consultas médicas motivadas por queixas de dores nas “juntas”, normalmente associadas a quadros de artrose no quadril.
A propósito, uma pesquisa realizada na Alemanha procurou saber qual é o impacto das mudanças climáticas na saúde. Resultado: ante à variação climática, cerca de 40% das pessoas se queixaram de “dor nas juntas”, sendo que entre os 1.064 entrevistados com mais de 60 anos, a percentagem chegou a 65,8%.
De acordo a Organização Mundial da Saúde, a artrose de quadril afeta cerca de 10% da população do planeta. Como a incidência aumenta com a idade, a expectativa é de que a artrose passe a integrar o rol das doenças com grande impacto na saúde pública.
Em pessoas com mais de 70 anos, a prevalência chega a ser de 85%. No Brasil, calcula-se que 40 milhões de pessoas sofram da doença.
Quando em estágio avançado, a artrose de quadril causa limitação de movimentos nos pacientes, impedindo-os de realizar tarefas simples como calçar meias e sapatos.
Isso acontece devido a um processo inflamatório que atinge a articulação, levando ao aparecimento de uma dor na virilha que pode se irradiar para a parte interna da coxa e descer até o joelho.
A artrose de quadril se caracteriza por uma destruição contínua das cartilagens que revestem as partes dessa articulação.
O desgaste da articulação é comum com o passar dos anos, mas pode ser acelerado em quem pratica atividades de impacto, como futebol e maratona, ou precisa ficar muito tempo em pé.
Em pessoas com histórico de risco para o desenvolvimento da artrose, costuma-se recomendar, como medidas preventivas, que se evitem atividades de impacto e o ganho excessivo de peso.
Indicado de acordo com o quadro de cada paciente, o tratamento tem como objetivo aliviar as dores e devolver os movimentos à articulação.
Em casos mais graves, pode ser recomendada uma cirurgia que substitui a junta “desgastada” por uma prótese artificial.
Seja qual for o recurso utilizado, busca-se recuperar a qualidade de vida da pessoa, a qual é significativamente comprometida pela doença.
RICON JR. é diretor do Centro
Ortopédico de Ipanema
e membro da Academia
Americana de Cirurgiões
Ortopédicos.


OS MEDICOS RESPONDEM

Hepatite
Sou portadora do vírus da hepatite C. Tenho 60 anos, não bebo nem fumo. No exame de genotipagem para HCV, o resultado foi 1B. Não fiz ainda a biópsia. Que sintomas apresentarei se tiver câncer ou quando a cirrose tomar conta do meu fígado?
CLÉA, Rio de Janeiro, RJ

u Os dados enviados não são suficientes para muitas conclusões. Mas tenha em mente que a maior parte dos pacientes com hepatite C crônica não evolui para cirrose ou câncer de fígado. Em relação aos sintomas, a hepatite C evolui normalmente de forma silenciosa.
Quando o paciente chega à cirrose hepática, pode apresentar ascite (água na barriga) e inchaço das pernas, entre outras características.
O câncer de fígado pode aparecer da mesma forma que nos casos de cirrose ou até mesmo piorar o quadro clínico de um paciente com cirrose. O mais importante é que você tenha um acompanhamento especializado.
CLÁUDIO G. DE FIGUEIREDO
MENDES é membro da Câmara
Técnica de Clínica Médica
do Cremerj.


Flacidez
Recentemente tive um distúrbio muscular e, em seguida, passei a perceber que meus músculos e pele dos membros superiores e inferiores ficaram flácidos. Apesar da situação incômoda, não sinto qualquer tipo de dor.
O que devo fazer para resolver o problema, uma vez que nem sei se isso é uma doença? Tenho 82 anos, sou cardíaco e diabético.
NILO, Rio de Janeiro, RJ

u O seu quadro é compatível com uma miopatia não-inflamatória, ou seja, um distúrbio muscular associado à flacidez, que pode ter várias causas.
As miopatias não-inflamatórias de maior importância são as endócrinas (devido ao diabetes e distúrbios da tireóide), as decorrentes do uso de algumas drogas – como o álcool, estatinas, cimetidina e fibratos – as neurológicas e aquelas provocadas pelo excesso ou diminuição de cálcio, potássio e vitaminas D e E.
Consulte seu médico para reavaliar o seu caso e orientar o tratamento adequado.
FERNANDO NASCIMENTO
é membro da Câmara
Técnica de Clínica Médica
do Cremerj.

Tonteira
Desde que desmaiou na cozinha e bateu com a cabeça na lixeira, minha mãe se queixa de uma tonteira constante que a impede muitas vezes de sair de casa sozinha. Ela fez diversos exames, mas nada sério foi acusado. Minha mãe tem 60 anos, não é diabética, não é hipertensa e está com o nível de colesterol sob controle.
CRISTIANE, Rio de Janeiro, RJ
u A manutenção do equilíbrio do corpo no espaço é um fenômeno que abrange várias estruturas do organismo. Quando existe queixa de tonteira, é necessário distinguir seus diferentes tipos.
As causas mais comuns de origem neurológica são: insuficiência vertebro-basilar (vascularização arterial), lesões expansivas, doenças desmielinizantes, processos degenerativos e osteoartrite cervical (por compressão das artérias vertebrais).
Porém, os dados enviados em sua carta são insuficientes e os exames que foram realizados não esgotam a pesquisa. Procure um neurologista para que sejam indicados outros procedimentos no caso de sua mãe.
EIDER LETTIERI FULCO é
membro da Câmara Técnica
de Neurofisiologia Clínica e
Neurologia do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>