Muito mais que lanche
<b>  </b>
Rodrigo Prado 
Não importa se a noite só está começando ou mesmo terminando. Para os apreciadores da boa comida de bar, qualquer hora é hora de matar a fome no Malibu Caribbe Lanche. Pelo menos a partir do momento em que o trailer começa a funcionar, às 17 horas. 
Localizado na avenida Adalberto Simão Nader, em Bairro República, o Malibu vem se transformando em point de degustação de deliciosos bolinhos de bacalhau e panquecas feitas no capricho. E quem prepara os apetitosos pratos servidos no trailer é uma de suas proprietárias, Rita de Cássia Pereira. 
Com a Rita não tem miséria. Os bolinhos de bacalhau, por exemplo, são servidos em porção com 20 unidades. Já as panquecas, de frango ou carne moída, são de deixar qualquer um com água na boca.
Os caldinhos, famosos por quem freqüenta o trailer, não ficam atrás no quesito qualidade. São servidos três tipos de caldo no Malibu: verde, inhame e mocotó. E os bolinhos de aipim, o que dizer? São deliciosos. São dois tipos de recheio: carne moída ou camarão.
SERVIÇO
• Bar: trailer Malibu Caribbe Lanche
• Onde: avenida Adalberto Simão Nader, 911, Bairro República, Vitória
• Funcionamento: todos os dias, das 17 horas ao último cliente
• Informações: 3082-1541 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

