Duas semanas decisivas para aprovação no Enem
<b> Professores apontam quais os temas que
os candidatos devem dedicar 
atenção especial na última etapa </b><br>
 <br>
Faltando apenas duas semanas para a aplicação do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), os candidatos devem estar atentos aos conteúdos das disciplinas a serem estudadas.
A pedido de A Tribuna, professores de Geografia, Química e História deram dicas de como aproveitar os últimos dias antes da prova, que vai ser aplicada no próximo dia 25, às 13 horas.
Para a prova de Geografia, o professor Helder Januário Gomes, do colégio Vest CEV, recomendou atenção especial a questões relacionadas à problemática ambiental, como escassez de água, efeito estufa e aquecimento global.  
E, ainda, envelhecimento populacional do Brasil, que se acentuou nas últimas décadas; aumento da produção agrícola no Brasil; crescimento da produção do petróleo no País; questões envolvendo geografia física, como clima, relevo e hidrografia.
Gomes também recomendou enfoque à interpretação de mapas e gráficos.
 Na prova de Química, um dos assuntos que os alunos devem prestar atenção são os combustíveis renováveis, como álcool e biodiesel, conforme orientou o professor Marco Aurélio Farias Barcelos. 
“Os combustíveis não renováveis ainda estão em fase experimental, mas em função da ameaça de escassez do petróleo, no futuro, já estão sendo incentivados pelo governo”, afirmou.
Cálculos de PH, tratamento de água em casos de tragédias ambientais, questões ambientais e como varia a temperatura de ebulição de um líquido com relação à altitude são outros temas que merecem atenção, segundo o professor.
“Na parte de Química Orgânica, um dos assuntos interessantes são os Polímeros”, destacou o professor Sandro Lyra.
Outra dica vem do professor de História Fabrício Fernandes Rodrigues. Os candidatos não podem deixar de estudar, dentre outros assuntos, os conhecimentos gerais de cada período.
Desde a antigüidade até a contemporaneidade, devem ser estudados os modos de produção, estrutura sócio-econômica e política de cada momento.
O Enem recebeu  2.970.920 inscrições, quase o dobro do ano passado. Para  se candidatar a uma vaga no Programa Universidade para Todos (ProUni) é necessário fazer a prova.

Dicas para o Enem 
GEOGRAFIA
l Envelhecimento populacional no Brasil, que se acentuou nas últimas décadas, provocado pela redução da natalidade e da mortalidade.
l Agricultura Brasileira, cuja produção apresentou um aumento por causa da expansão da fronteira agrícola que ocupou a região do planalto central. O produto que mais se destacou nessa região foi a soja.
l Crescimento da produção do petróleo no Brasil, que está próximo da auto-suficiência devido às novas reservas, inclusive no litoral capixaba.  
l Dispersão Industrial, uma vez que as indústrias estão se expandindo para cidades do interior, não ficando mais centralizadas apenas nas grandes cidades.
l Conflitos internacionais como guerra do Iraque, revolta palestina, dentre outros assuntos.
l Questões ligadas à cartografia, como interpretação de mapas e gráficos.
QUÍMICA
l Combustíveis renováveis como álcool e biodiesel (óleo de girassol, de mamona, entre outros). Apesar de estar em fase experimental, esses combustíveis vêm recebendo bastante incentivo do governo, em função da ameaça da escassez de petróleo, no futuro.
l Variação da temperatura da ebulição de um líquido com relação à altitude.
l Cálculos de PH.
l Tratamento de água em caso de tragédias ambientais.
l Polímeros.
l Questões ambientais, como efeito estufa, chuva ácida, dentre outros são temas da atualidade e os candidatos devem ficar atentos.
l Outra dica é ter cuidado na hora de interpretar os textos e os gráficos.
HISTÓRIA GERAL 
l Conhecimentos gerais de cada período, desde a antigüidade até a contemporaneidade. Devem ser estudados os modos de produção, estrutura sócio-econômica e política de cada momento.
l No mundo medieval, devem ser estudados aspectos referentes ao Feudalismo; na modernidade, a expansão marítima européia, Reforma, Contra-reforma, Absolutismo e Mercantilismo.
Já na contemporaneidade, a recomendação é estudar a Primeira Guerra Mundial, Revolução Russa, crise de 1929, Fascismo,  Segunda Guerra, referências quanto à Guerra Fria.
HISTÓRIA DO BRASIL
l Dentro das questões sociais, destacam-se a Abolição da Escravatura e cultura indígena desde o período colonial até os dias atuais. E, ainda, rebeliões sociais, com atenção especial para a Confederação do Equador, de 1824.
Nas questões políticas, os temas esperados são corrupção, processo de abertura democrática, de 1979 a 1985, que contempla o período da anistia até as Diretas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>