Só elogios para Fernando Meirelles
<b> Os críticos gostaram de “O Jardineiro Fiel”,
que estréia no Brasil no dia 14 de outubro </b>
 
A UIP já tem a data prevista para a estréia do novo filme de Fernando Meirelles no Brasil: “The Constant Gardener”, que será lançado aqui como “O Jardineiro Fiel”, chega às telas em 14 de outubro, trazendo no elenco Ralph Fiennes e Rachel Weizs. 
O filme, que concorre este ano no Festival de Cannes, foi elogiado pelos críticos que assistiram à primeira exibição para a imprensa, realizada no último dia 4.
“Eu adorei. Li o livro e gostei, mas acho que o filme é mais completo politicamente. Eu sou uma grande fã de Fernando e quando soube que ele estava dirigindo este filme, fiquei com os dedos cruzados”, disse Karen Durbin, da Elle. 
Para Maggie Buckley, da Allure, o filme ficou muito bom e maduro.
“Eu realmente adorei o filme. Eu achei que o estilo complexo e fragmentado de direção realmente funcionou – isto normalmente cairia mal em outros filmes comerciais”, disse Kent Jones, da Film Content. 
“É um filme tão diferente de ‘Cidade de Deus’. Tem semelhanças políticas e aborda as mesmas questões. Fernando é um cineasta realmente bom”, resumiu Dennis Dermody, da Paper Magazine.
Brad Goldfard, da Interview, e Lisa Hintleman, da Esquire, também aprovaram o filme, embora não tenham feito comentários. Lembramos que as opiniões acima foram dadas pelos jornalistas apenas como retorno para o estúdio. Não se tratam de críticas propriamente ditas.  

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

