Demora para tirar passaporte
<b> A procura pelo documento no Estado dobrou. O prazo dado pela Polícia Federal para a entrega, que era de três dias, pode chegar a 60 </b><br>
 <br>
As pessoas que querem viajar para o exterior e ainda não tiraram o passaporte devem ter paciência. O prazo de entrega, que no ano passado era de três dias, hoje é de 30 dias. O tempo de espera ainda pode dobrar. A informação é da Polícia Federal, no Espírito Santo (PF).
De acordo com a assessoria de imprensa da PF, a Casa da Moeda, que emite as cadernetas, não está conseguindo suprir a demanda do Espírito Santo. O problema, segundo a polícia, atinge todo o Brasil.
Os dados da PF revelam que a procura pelos passaportes dobrou. No último ano, eram emitidos cerca de 80 documentos por dia. Hoje, o número chega a ser superior a 160. 
Além disso, cerca de 200 pessoas procuram, diariamente, informações sobre a emissão de passaporte. Ainda de acordo com a PF, o aumento expressivo é relacionado à procura de empregos no exterior e à mudança do documento, a partir de janeiro de 2006. 
O novo passaporte, que terá 16 itens de segurança, foto digital e será de cor azul, deve custar de R$ 100 a R$ 150. Atualmente, o documento sai por R$ 89,71, além das despesas com fotografia.
Os países mais almejados são: Portugal, Espanha e Estados Unidos. A busca por um emprego e melhores condições de vida são os principais motivos que fazem com que as pessoas solicitem o documento.
O prazo para a entrega do documento pode diminuir para os que comprovarem que passam por problema de saúde. Se o laudo médico constatar a necessidade do tratamento ser realizado no exterior, o passaporte é emitido em 24 horas.
Somente nesta semana, a PF no Estado fez o pedido de mil cadernetas à Casa da Moeda, mais só vai receber 100.
A auxiliar de serviços gerais Iara da Silva disse que está preocupada com a demora. “Preciso do passaporte e estou de mãos atadas. Não posso fazer nada, a não ser aguardar até o fim do novo prazo, que é de 30 dias”, comentou.

Como tirar o passaporte
•Local: Polícia Federal, rua Vale do Rio Doce, 1, São Torquato, Vila Velha.
•Horário de funcionamento: Das 9 às 17 horas.

Documentos necessários
•Solteiros – Carteira de identidade (original e cópia), CPF, título de eleitor com comprovante da última eleição, duas fotos 5x7 colorida, datada e fundo azul. Os homens também devem apresentar certificado de reservista ou documento militar equivalente. 
•Casados – Levar, além de todos os documentos citados acima, a certidão original de casamento. 
•Menores de idade e quem não possui identidade – Levar, além dos documentos citados acima, a certidão de nascimento original.
•Renovação – Mesmo procedimento anterior, mas deve apresentar o passaporte antigo, se tiver vencido ou não, para que evite pagar a taxa em dobro. 
OBS.: Antes de ir à Polícia Federal, a pessoa deve imprimir o boleto da taxa via internet, e pagar no Banco do Brasil. Depois, preencher o formulário de requerimento do passaporte, que pode ser comprado em papelarias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>