Foliões aprovam segurança
<b> Quem participou da primeira noite
de folia elogiou policiamento. São
750 seguranças particulares,
422 policiais por dia e câmeras </b><br>
 <br>
Para este ano, a Ondaluz Eventos, empresa que organiza o Vital, preparou um esquema especial de segurança para a folia. São 750 homens na área interna do evento, na Praça do Papa, enquanto 422 policiais fazem a segurança na área externa, na Enseada do Suá e arredores. Também há câmeras de segurança.
E o planejamento já foi elogiado pelos foliões no primeiro dia da micareta, ontem. A fisioterapeuta Aline Brito, 23 anos, junto com seu grupo de amigos, não pensou duas vezes e caiu na folia atrás do trio do bloco Uau, Cerveja e Coco.
“Este é o meu oitavo Vital. Acho que a nova modalidade de segurança, com homens nos arredores, funcionou bem melhor”, comentou.
A auxiliar de serviços Leila Maria Ricardo Silva, 27, concordou. “Prefiro ambiente fechado, todo cercado, pois é melhor para o controle dos seguranças e evita a aproximação de gangues. Estou adorando a primeira noite, e olha que já vim várias vezes”, contou.
De acordo com o diretor da Ondaluz, Rommel Rubim Dias, os seguranças contratados pela empresa atuam estrategicamente espalhados pela Praça do Papa, com alguns homens em cima da plataforma que separa o corredor da folia da pista, obtendo uma melhor visão do que está acontecendo. ssssssssDo lado de fora, desde as 18 horas de ontem, 250 homens da Polícia Militar faziam a pé o patrulhamento dos bairros Enseada do Suá, Bento Ferreira, Curva da Jurema, Praia do Canto e Jardim da Penha, entre outros. 
Havia ainda 24 policias em radiopatrulhas, 10 em motocicletas, 80 no bloqueio na área da entrada do Vital, 30 de bicicleta e 18 a cavalo.
O comandante do 1º Batalhão da Polícia Militar, tenente-coronel Marcos Antônio do Nascimento, informou que o esquema será repetido hoje a partir das 14 horas. A PM atuará até duas horas após o término do evento.
Para Rommel, o esquema já serviu de exemplo para o próximo ano, quando o Vital será realizado na Serra, em uma área de 100 mil metros quadrados, com estacionamento.
O prefeito João Coser (PT) lembrou que este ano o Vital só foi realizado na Praça do Papa devido à obra da arena na Serra ainda não ter sido concluída.

A segurança

Polícia Militar
422 homens por dia 
250 farão policiamento a pé 
18 vão trabalhar em polícia montada a cavalo
30 policiais de bicicleta
10 com motocicletas
24 policiais em 6 viaturas 
15 policiais rodoviários
80 policiais na entrada auxiliando a revista e busca de pessoal
Área de atuação – Enseada do Suá, Praia do Canto, Santa Lúcia, Praia de Santa Helena, Ilha do Boi, Ilha do Frade, Praia do Suá, Bento Ferreira e entorno de Jesus de Nazaré.
Polícia Civil
2 delegados
4 escrivães
20 investigadores
1 médico legista
1 auxiliar de perícia médica
Corpo de Bombeiros
378 bombeiros nos três dias de evento
Guarda Civil Municipal de Vitória
160 profissionais por dia
Segurança Ondaluz
750 seguranças particulares
O evento será monitorado ainda por câmeras da Secretaria de Estado de Segurança Pública.

Ainda dá para sair atrás do trio

Os interessados em participar do Vital ainda podem correr e garantir uma vaga atrás do trio elétrico. O bloco Uau, Cerveja e Coco tem abadás para hoje e amanhã. Para o Nana Banana restam poucas unidades, apenas para amanhã.
Os abadás estão sendo vendidos na Central da Folia, no Shopping Triângulo, das 10 às 15 horas, ou na Central do Vital, no Shopping Vitória. O abadá avulso do Uau, Cerveja e Coco custa R$ 125 e o valor pode ser parcelado em até três vezes. Já o do Nana sai a R$ 120, que poder ser dividido em até cinco vezes.
Na Praça do Papa, os abadás também estarão à venda, mas só será aceito pagamento à vista e em dinheiro.
Para o camarote Farra do Boi, os ingressos estão sendo vendidos na sede da empresa hoje, das 10 às 16 horas. Os ingressos para a pista continuam sendo vendidos na Central do Vital por R$ 10 (meia-entrada) e nas lojas Laser Discos, por R$ 20 (inteira).

Onde comprar

Ingressos para a pista
• Meia-entrada: R$ 10,00, na Central do Vital, que fica no 2º piso do Shopping Vitória, próximo à loja Riachuelo. Funciona das 10 às 22h.
• Inteira: R$ 20,00, em todas as lojas Laser Discos. O horário de funcionamento varia entre as lojas. 
Camarotes
• Ondaluz: À venda na Central do Vital.
Avulso: R$ 100,00 (para uma pessoa, por um dia)
Fechado: R$ 4,8 mil (para todos os dias, com capacidade para 20 pessoas)
• Farra do Boi: À venda na Central da Farra do Boi, que fica na avenida Saturnino de Brito, 1.375, Praia do Canto. O atendimento hoje será das 10 às 16 horas. 
• Vitória 2006:  ingressos esgotados. 
Blocos
Abadás à venda na Central da Folia, no 2º piso do Shopping Triângulo, que fica na Rua João da Cruz, 2000, na Praia do Canto. Atendimento das 10 às 15h. Também estão sendo vendidos na Central do Vital, no Shopping Vitória.
A partir do meio-dia, os abadás serão vendidos na Praça do Papa, com pagamento somente à vista e em dinheiro.
Nana Banana
1 dia: R$ 120,00 (só tem para domingo). Pode ser parcelado em até cinco vezes no cartão Mastercard.
Uau, Cerveja e Coco
1 dia: R$ 125,00. Pode ser dividido em até três vezes no cartão Mastercard.
Fonte: Diretoria dos blocos e camarotes citados e Ondaluz Eventos.

Interdição no trânsito a partir das 15 horas

O tráfego hoje na avenida Nossa Senhora dos Navegantes será interrompido às 15 horas, para a realização do Vital na Praça do Papa, Enseada do Suá. O trânsito ficará interditado da altura do cruzamento com as avenidas Leitão da Silva e Beira-Mar até a rua Belmiro Siqueira (lateral ao Tribunal de Justiça), no sentido Praia do Canto-Centro.
No sentido contrário, a interdição será até as ruas de acesso ao Shopping Vitória e Ilha do Boi. As principais alternativas de tráfego são as avenidas Leitão da Silva, César Hilal e Desembargador Santos Neves.
Uma turma encontrou um jeito divertido de chegar ao Vital. Os foliões vão se encontrar na Praia da Costa para embarcar em uma carreta estilizada. Enquanto passeiam, os foliões já vão fazendo o aquecimento para a micareta, com som e azaração rolando soltos. Quem sobe no carro tem direito a cerveja, vodca, refrigerante e água à vontade.

Transporte

TÁXIS
O ponto é nas proximidades da Clínica Enseada, na área interditada. Apenas os 356 táxis de Vitória têm acesso a ele. Táxis de outros municípios não poderão entrar na área do evento. 
PONTOS DE ÔNIBUS
Devido à interdição na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, os ônibus terão seus itinerários desviados para ruas da Praia do Suá. Os pontos que já existem nas ruas internas do bairro e da Enseada próximas à Praça do Papa, serão usados até a meia-noite. Para a volta do Vital, os ônibus municipais e do Transcol vão sair dos pontos do Shopping Vitória e da Assembléia Legislativa.
ÔNIBUS MUNICIPAIS
No sistema municipal, 5 linhas circularão de madrugada, com saídas do Shopping Vitória:
• 331 – Ilhas das Caieiras / Jucutuquara
• 111 – Tubarão / Rodoviária
• 161 – Jardim Camburi / Rodoviária (via Maruípe)
• 241 – Jardim Camburi / Parque Moscoso (via Leitão da Silva)
• 211 – Santo André / Jardim Camburi
• 212 – Rodoviária / Aeroporto (a linha vai circular durante a madrugada com intervalos de 30 minutos)
ÔNIBUS TRANSCOL
Cinco linhas que circulam normalmente de madrugada passarão pelo Shopping Vitória
• 622 – Praia da Costa / Terminal Dom Bosco
• 623 – Coqueiral de Itaparica / Terminal Dom Bosco
• 628 – Araçás / Terminal Dom Bosco
• 735 – Cariacica / Terminal Dom Bosco
• 927 – Viana / Terminal Dom Bosco
Treze linhas foram criadas especialmente para atender a 13 eixos da Grande Vitória durante o evento. Elas sairão dos pontos no Shopping Vitória e na Assembléia Legislativa durante a madrugada.
Vila Velha - Praia da Costa, Coqueiral de Itaparica, Coqueiral de Itaparica II, Araçás e Terra Vermelha. 
Serra -  Serra, Serra Dourada, Nova Almeida, Cidade Continental
Viana
Cariacica - Caçaroca, Nova Rosa da Penha, Novo Brasil.
A partir das 3 horas, estas linhas começam a entrar nos terminais para permitir o embarque em coletivos para dentro dos bairros, que iniciam a operação às 4 horas.
ESTACIONAMENTO
– Os carros terão que ser deixados nas ruas laterais ao evento.
Fonte: PMV, Ceturb e Ondaluz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>