“Sou sexy e grandona mesmo”
<b> Com a voluptuosa Safira,
Cláudia Raia esbanja seu
lado cômico e sensual na
novela “Belíssima” </b>
 
Cláudia Raia assume que se orgulha de sua extravagância. “Sou sexy, grandona e bonita mesmo”, avalia, sem resquícios de modéstia. Do alto de seu 1,80 metro – além de alguns outros centímetros do salto altíssimo –, gestos expansivos, voz grave e um porte de bailarina, a atriz não consegue mesmo passar despercebida. 
Na pele da sensual e divertida Safira de “Belíssima”, a atriz  garante que a grega que coleciona ex-maridos na trama das oito da Globo é sua personagem preferida na TV. 
“Ela é a mais completa que o Silvio me deu”, assegura, com o mesmo tom de chanchada tão comum às tramas de Silvio de Abreu. 
A identificação da atriz paulista de Campinas com a personagem inspirada no glamour da década de 50 se deve aos visíveis recursos que Safira oferece, como a ambientação dramática por viver numa família grega, aliada ao tom cômico de seus tropeços atrapalhados. 
Isso tudo é somado ao lado fortemente erotizado da personagem na cenas “calientes” com o engraxado Pascoal, de Reynaldo Gianecchini. 
“Ela anda apertadinha naquelas saias e vive se roçando porque tem de andar miudinho. Isso explica todo aquele fogo”, diverte-se a atriz, que completa 40 anos em dezembro.

• BELÍSSIMA – Globo, 21 horas, de segunda a sábado.

Trajetória
• Viva o Gordo (Globo, 1981)
• Roque Santeiro (Globo, 1985) – Ninon
• O Outro (Globo, 1987) – Edwiges
• Sassaricando (Globo, 1987) – Tancinha
• TV Pirata (Globo, 1988) – Tonhão e Mulher Maravilha
• Rainha da Sucata (Globo, 1988) – Adriana Ross
• Deus nos Acuda (Globo, 1992) – Maria Escandalosa
• Engraçadinha Seus Amores e Seus Pecados (Globo, 1995) – Engraçadinha
• A Próxima Vítima (Globo, 1995) – participação
• Torre de Babel (Globo, 1998) – Ângela Vidal
• Terra Nostra (Globo, 1999) – Hortência
• As Filhas da Mãe (Globo, 2001) – Ramona
• O Beijo do Vampiro (Globo, 2002) – Mina de Montmartre
• Mad Maria (Globo, 2005) – Tereza
• Belíssima (Globo, 2005) – Safira

CLÁUDIA RAIA Atriz

“Posso ser bonita e boa atriz”

TV Tudo – Das 13 tramas em que você atuou na TV, oito foram do Silvio de Abreu. Você concorda que grande parte de sua carreira na tevê foi conduzida pelos textos dele?
Cláudia Raia – Sem dúvida. Somos amigos há 20 anos e esse é o momento mais maduro dele comigo. E a Safira é a personagem mais completa que ele já escreveu para mim. 
Ela é múltipla por ser dramática, engraçada, mimada, mãe e cinco vezes ex-esposa. Ele me deu uma mulher curinga, que pode ir para vários lados.
– De que forma essa intimidade com o Silvio de Abreu interfere nas suas personagens?
– Quando ele me chama para fazer uma novela, aceito sem nem perguntar o que é. A intimidade gera isso. Conhecemos muito a linguagem um do outro. Por isso, quando ele escreve, parece que fui eu que assinei o texto. Ele não é um autor, é um pai que eu tenho.
– O autor se inspirou em divas dos anos 50 para criar a Safira. De que forma esse figurino retrô influenciou na sua composição?
– Totalmente. O Silvio queria que ela fosse uma coisa assim meio Sophia Loren, meio Melina Mercouri, uma atriz grega belíssima, que é minha grande referência nessa personagem. 
As saias são sempre muito justas, embaladas a vácuo (risos), com a lingerie aparecendo, bem no estilo da marca Dolce & Gabanna. Outro dia eu estava pensando que o figurino realmente ajuda muito, principalmente a saia-lápis.
– Por que a saia?
– Porque com ela a Safira só consegue ter um andar miudinho, curtinho. Aí eu pensei: “Se ela anda toda apertada, se roça o dia inteiro. Isso explica aquele fogo todo que ela tem e não suporta”. 
Eu e o (Reynaldo) Gianecchini, fizemos com que ela e o Pascoal fossem atraídos como ímãs. Quando eles se vêem, são puxados pelo peito, eles morrem de tesão e não conseguem ficar longe um do outro. É quase um balé. 
– Nas cenas em que Safira e Pascoal aparecem juntos, sobe a audiência da novela...
– Meu Deus! Nem sabia disso! Eles têm muito tesão, trabalham no mesmo diapasão. É difícil juntar um casal que combine na mesma linguagem corporal, na pele e no timbre de comédia. 
– A grande maioria das suas personagens são muito sensuais. Esse estigma alguma vez incomodou?
– Sempre que tem sensualidade nos meus personagens é de uma forma muito fatal. Eu tenho esse “physique du rôle”. Sou uma mulher sexy, extravagante e muito grande. Nunca neguei isso. Posso ser bonita e boa atriz. 
Tem gente que nega isso, mas eu assumo. Isso é mais um atributo. O Miguel Falabella diz que eu desço a escadaria poderosíssima e todos babam. No penúltimo degrau eu tropeço, caio e quebro o salto (risos). Sou isso aí. Sou uma galhofeira. É esse o  comportamento que eu tenho diante da vida.

Cláudia  trocou balé pela TV
Cláudia Raia nunca pensou em deixar de ser bailarina para virar atriz, mas a troca de carreiras aconteceu naturalmente. Há mais de 20 anos, a atriz conseguia tempo disponível para dançar oito horas por dia. 
Mas, com seu crescente envolvimento com o teatro e a televisão, restou cada vez menos tempo para que ela pudesse se dedicar aos passos do balé, prática que exerce desde os três anos de idade. 
“A não ser quando eu faço um musical. Aí me programo para fazer pelo menos uma hora por dia de aula de dança. Isso deixa meu corpo preparado para qualquer personagem”, garante a atriz, que no dia 15 de julho começa a ensaiar o musical “Sweet Charity” em São Paulo, com estréia prevista para o dia 13 de setembro. 
“Não vou ter férias. Vou passar dois meses ‘internada’ em São Paulo assim que acabarem as gravações da novela”, constata a atriz.
Esse preparo, proporcionado através da flexibilidade adquirida com a dança, é um dos trunfos na composição das personagens, segundo Cláudia. 
“Isso me ajuda a ter um controle físico. Quando fiz a Ângela, por exemplo, tive de controlar meu jeito italianona e parar de mexer os braços. Era quase robótica. Isso foi um sacrifício louco, porque sou a Carmem Miranda em pessoa”, diverte-se ao lembrar da vilã de “Torre de Babel”.

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

