Mais de 60 anos de prisão
<b> É a pena que os acusados de 11 crimes
podem pegar caso sejam condenados </b>
Aline Nunes, Flávia Martins, Maurício Xavier 
Se forem condenados nos 11 crimes apontados pelas investigações da operação Profilaxia – realizada em conjunto entre a Receita Federal, o Ministério Público Federal e a Polícia Civil – os acusados poderão pegar até 62 anos de prisão, considerando as penas máximas.
Durante a operação, iniciada na madrugada da última quarta-feira, foram presas 12 pessoas, entre empresários e auditores fiscais, acusados de integrar uma quadrilha responsável por um prejuízo de R$ 153 milhões aos cofres públicos, entre tributos federais e estadual, com a criação de empresas laranjas, com objetivo de sonegar impostos.
Embora não tenha sido informado pela Receita Federal todos os crimes de cada um dos acusados, as investigações apontam para formação de quadrilha, crime que prevê prisão de até três anos.
Entre os delitos também estão lavagem de dinheiro e corrupção passiva, além dos crimes contra a ordem tributária – envolvendo a maioria dos acusados – com o não pagamento ou a redução de tributos, fraudando a fiscalização, alterando notas fiscais ou utilizando documentos falsos.
Apontado como cabeça da quadrilha, sendo o articulador do esquema de sonegação no setor de café, o auditor fiscal da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), Gilberto Profilo, também é acusado de atuar em outras ramificações, facilitando o contrabando de equipamentos de informática. O crime de contrabando, ou descaminho, prevê prisão de até quatro anos.
Outros crimes relacionados às irregularidades envolvendo funcionários públicos são: corrupção passiva e tráfico de influência, que é tirar vantagem da função pública.
Já o crime de advocacia administrativa se aplica a quem é funcionário público e usa informações ou a função para interesses privados.
Gravações de conversas telefônicas mostraram também que a mulher de Gilberto, Maria José Profilo, usaria informações privilegiadas de seu cargo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Especial 

