Terapia intensiva de calor humano
<b>  </b><br>
Flávio E. Nácul <br>
Na última década os hospitais desenvolveram programas de humanização que aceleram a recuperação dos pacientes.
Além de tratar as doenças, o hospital humanizado tem uma preocupação adicional com o bem-estar físico e emocional de pacientes e seus familiares, amenizando o sofrimento.
A humanização começa com uma área física agradável, com níveis adequados de luminosidade, ruído e temperatura.
Trabalhos científicos demonstram que o excesso de ruído nos hospitais prejudica a recuperação dos pacientes, especialmente aqueles internados em UTIs.
A Sociedade Americana de Terapia Intensiva recomenda que o nível de ruído hospitalar não deva exceder 40 decibéis de dia e 20 decibéis à noite.
Para atender a essa recomendação, os profissionais falam baixo, as solas dos sapatos são de borracha e o volume dos telefones, minimizados.
Outro ponto importante para os pacientes é a noção do tempo. Janelas amplas, a colocação de um relógio e de um calendário nas paredes permitem uma melhor localização temporal e diferenciação entre dia e noite.
Os quartos devem ser suficientemente grandes para permitir a presença confortável de familiares e amigos. Uma cortiça na parede do quarto onde os amigos e familiares possam colocar fotografias, cartões, cartas e bilhetes tornam o ambiente mais agradável.
As salas de espera tradicionais, desconfortáveis e frias, devem ser substituídas por espaços mais confortáveis, iluminados e arejados, com tratamento paisagístico e artístico.
A simples colocação de poltronas no lugar de cadeiras duras e desconfortáveis, assim como quadros em vez de paredes brancas e nuas são extremamente benéficos, segundo pesquisas científicas.
A humanização de um hospital também significa flexibilização do horário de visitas.
Fundamental ainda é a postura da equipe multidisciplinar, que deve acolher e respeitar os pacientes e familiares neste momento de fragilidade.
Como tudo vale para reduzir a tensão durante o tratamento, a participação de músicos, palhaços e contadores de histórias infantis pode ser muito importante.
Um ótimo exemplo são os Doutores da Alegria, uma organização sem fins lucrativos que realiza 50 mil visitas por ano a crianças internadas em hospitais de São Paulo, Rio de Janeiro e Recife.
O hospital humanizado, além de oferecer um ambiente agradável e horário flexível de visitas, deve entender o momento de dor e angústia de seus pacientes.
FLÁVIO E. NÁCUL
é médico do CTI do Hospital
Universitário da UFRJ e
coordenador do CTI da
Clínica São Vicente.


OS MEDICOS RESPONDEM

Paranóia e alucinação
Tenho 56 anos e passei 20 anos no alcoolismo. Há 10 anos não bebo. Procurei um médico e fiz um eletroencefalograma que não acusou danos. Penso ter desenvolvido uma psicose, pois tenho manias de perseguição e de grandeza.
Julgo que meus pensamentos são transmitidos de uma forma involuntária para outras pessoas, de forma doentia. Penso ouvir vozes. Não uso medicamentos. O que posso fazer?
CARLOS DE SOUZA, Rio de Janeiro, RJ

u Seu quadro faz supor problemas emocionais de natureza grave. Inicialmente, é preciso que se faça um diagnóstico médico-psiquiátrico para então se instituir o tratamento adequado.
Provavelmente, o tratamento será psicofarmacológico (remédios indicados para o caso) e psicoterápico (apoio, esclarecimento e orientação para que se façam as mudanças, internas e externas, necessárias para que se atinja bem-estar e equilíbrio psíquicos).
É absolutamente proscrito o uso de bebidas alcoólicas ou de outras drogas. Você deve procurar um médico-psiquiatra ou um serviço público de psiquiatria.
MIGUEL CHALUB
é coordenador da Câmara
Técnica de Psiquiatria do
Cremerj.


Espondilite
anquilosante
Estou sofrendo de uma doença chamada espondilite anquilosante. Queria saber se ela tem cura. Fiz vários tratamentos, mas de nada adiantaram e ela continua avançando, limitando os meus movimentos.
Meu corpo dói e meu pescoço quase não se movimenta mais. Se há tratamentos para mim, ajude-me, porque tenho quase 40 anos de sofrimento.
GERALDO PEREIRA, ES

u A espondilite anquilosante é uma doença reumática crônica na qual ocorre inflamação das articulações da coluna vertebral. À medida que a enfermidade evolui pode haver soldadura e perda dos movimentos, daí o nome da doença, pois anquilosar significa provocar aderência entre as articulações.
A espondilite pode se apresentar isoladamente na coluna ou associada a doenças inflamatórias intestinais. O tratamento consiste em antiinflamatórios, fisioterapia e exercícios físicos, entre os quais a natação é uma excelente opção.
Se há comprometimento de articulações dos membros superiores ou inferiores, alguns medicamentos, como derivados da sulfa, podem ser utilizados. Mas no caso descrito parece só haver envolvimento da coluna.
A doença costuma começar nas regiões inferiores e vai comprometendo progressivamente regiões mais altas da coluna.
Para esses casos têm sido utilizados com grande sucesso os medicamentos chamados biológicos.
Em aplicações subcutâneas ou injeções endovenosas, já estão disponíveis no Brasil e têm demonstrado modificar a evolução da enfermidade.
MAURO GOLDFARB
é coordenador da Câmara
Técnica de Reumatologia
do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>