Depilação com linha de costura
<b> Nem cera e nem
pinça. Congresso
de esteticistas
apresentou nova
técnica para se
livrar dos pêlos </b>
 
Já pensou em se livrar dos indesejáveis pêlos nas pernas, axilas, virilhas e buço, sem precisar de cera ou pinça? Uma nova técnica de depilação vinda das arábias permite retirar os fios usando apenas linha de costura. 
Esta é uma das novidades do mundo da beleza que estão sendo apresentadas no último dia do III Congresso Estadual dos Profissionais Esteticistas, no Centro de Convenções de Vitória, hoje. 
A esteticista e professora da técnica de remoção egípcia, Lu Brandão, afirma que um dos benefícios da depilação árabe é a substituição da cera. 
“Ir à praia depois da depilação, por exemplo, é um risco de se manchar. A cera fica grudada na pele e entope os poros, inflamando os cabelos. Com a nova depilação, isso não ocorre”, afirmou Lu. 
A linha utilizada pode ser do tipo comum, de poliéster. Com movimentos rápidos das mãos, ela é passada sobre a pele como se fosse uma tesoura e envolve os pêlos.
“Isso evita a flacidez. Arranca da raiz 90% dos cabelos, até os menores. No rosto, limpa os cravinhos e faz uma limpeza artificial”, explicou. 
Para as esteticistas, a depilação egípcia significa menos custo com matéria prima e aparelhos. Bom para os clientes alérgicos, pois não é utilizado produto químico. Melhor ainda para o público em geral, pois é mais higiênico e não dá chance para reaproveitar material. 
Entre os novos produtos, a pós-graduada em cosmetologia Rosa Maria Tassi vai mostrar lançamentos mundiais de ativos para tratamentos de pele.
“O Perfection Peptide P3, por exemplo, renova as células. Ele é produzido na Europa e compõe formulações para o rosto e corpo. Promove a regeneração celular, deixa a pele com coloração uniforme e suaviza as rugas”, explicou. 
Paralelo ao Congresso de Esteticistas é realizada a III Feira de Produtos e Equipamentos Para Profissionais de Estética. Simultaneamente são realizadas palestras, comercialização de produtos e feitos tratamentos gratuitos de limpeza e hidratação de pele, massagem corporal e drenagem linfática.  

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

