MULHER
<b>  </b>
 
Fashion – São casacos de lã, tailleurs, blazers e calças na linha alfaiataria. A coleção Ana Hickmann by Puccini foi lançada na última Fenin, em Gramado, no Rio Grande do Sul, onde a bela pontificou, para delírio dos fãs. A coleção será comercializada em lojas multimarca de todo o Brasil.

Como você se arruma na correria?

De volta à rotina, às vezes fica difícil ajustar-se aos novos horários, à disciplina e aos relógios de ponto, não é mesmo?É nessas horas que se coloca à prova a capacidade de correr contra o tempo sem perder a pose. Porque, no corre-corre, o risco de comprometer o visual é grande...

De volta à rotina, às vezes fica difícil ajustar-se aos novos horários, à disciplina e aos relógios de ponto, não é mesmo?É nessas horas que se coloca à prova a capacidade de correr contra o tempo sem perder a pose. Porque, no corre-corre, o risco de comprometer o visual é grande...

P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A
Bingo! – A Cherne acertou em cheio em sua campanha de inverno 2006, que está fazendo o maior sucesso entre os compradores, principalmente do sexo feminino. Uma das razões chama-se Afonso Rezende, modelo capixaba que aparece no catálogo e nos banners da marca espalhados por todo o Brasil.

Chic – A modelo Viviane Orth é a grande estrela do catálogo especial de luxo de Fause Haten, com peças da sua coleção feminina lançadas na São Paulo Fashion Week Inverno 2006. O cenário usado foi a loja Passado Composto Século XX, especializada em móveis dos anos 60. \"A idéia era colocar a mulher no ambiente dela, onde o luxo estivesse presente\", explica Fause.

Tendência – Se você anda atrás de novidades para a próxima estação, anote esta: as meias rendadas prometem ser hit de inverno. Em clima de era vitoriana, a fabricante Trifil acaba de lançar nova coleção. Entre as novidades, modelos ¾ rendados, com efeito cashemere. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

