Veneno mortal em Itapoã
<b> As latas de Bromex estavam em terreno baldio. Vigilância Sanitária teme que outras tenham sido levadas e pede para que ninguém as abra </b>
 
Uma equipe de combate à dengue encontrou uma caixa contendo 23 latas de 300 mililitros de Bromex, um veneno à base de brometo de metila, em um terreno baldio de Itapoã, Vila Velha, na tarde de ontem. A substância é altamente tóxica e pode levar um ser humano à morte ou causar sérios problemas pulmonares caso manuseada sem proteção.
Os agentes denunciaram o caso à Vigilância Sanitária do município, que recolheu o produto. De acordo com a coordenadora do órgão, Marizete de Oliveira Silva, o Instituto de Defesa Agropecuária do Estado (Idaf) deverá encaminhar o veneno à empresa fabricante para que seja incinerado.
 “O brometo de metila é um gás armazenado em forma líquida. Nossa preocupação é de alguém ter pego alguma lata, pois na caixa era informado que havia 24 frascos, mas só encontramos 23. Não sabemos quanto de veneno foi abandonado lá”, disse Marizete.
Ela alerta para que, caso alguém tenha pego algum frasco do produto, não abra e o entregue à Vigilância.
A coordenadora afirmou que irá encaminhar o caso ao Ministério Público para investigação, pois o produto pode ter sido roubado.
O brometo de metila é utilizado como inseticida e fumigante (desinfecção por meio de fumaça). Ele serve para preparar o solo para o plantio (matando fungos e bactérias) ou evitar que pragas sejam disseminadas para outros países. Neste caso, a mercadoria viaja envolta em fumaça dentro do contêiner.
De acordo com o especialista em materiais perigosos Geraldo Lyra, o brometo de metila apresenta perigo principalmente se aspirado. No caso do transporte em contêineres, ele explicou que é colocado um aviso para que a pessoa que irá abrir o compartimento utilize a proteção adequada (com luva e máscara).

Brometo de metila

O que é?
• O brometo de metila é um gás que age como inseticida e fumigante (desinfecção por meio de fumaça), utilizado para tratamento de solo, controle de formigas e fumigação de produtos de origem vegetal.
• Serve para evitar que pragas e doenças sejam disseminadas para outras cidades, desinfetando contêineres.
• O produto é usado no preparo do solo para plantio, matando insetos, fungos, bactérias, ervas daninhas ou qualquer outro ser vivo.
• De acordo com o Ministério do Meio Ambiente, o brometo de metila destrói 60 vezes mais a camada de ozônio que o clorofluorcarboneto (CFC), encontrado nos aerossóis.
• Um protocolo assinado em Montreal determinou que os países em desenvolvimento eliminem o uso do veneno até 2015.
• No Brasil, o governo federal comprometeu-se a abolir a utilização da substância até 31 de dezembro de 2006.

Perigos
• O brometo de metila, em contato com o ser humano sem os devidos cuidados, pode levá-lo à morte ou causar sérios problemas pulmonares.
Fonte: Vigilância Sanitária de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

