Estressada com a rotina
<b>  </b>
 
pós a noticiada separação do ator Reynaldo Gianecchini,
a atriz e jornalista Marília Gabriela está comemorando
o décimo aniversário do seu programa no canal pago GNT.
Nessa entrevista, ela faz uma análise do atual momento
da televisão e lembra de programas antigos que marcaram
a sua carreira, como o “TV Mulher”, do início dos anos 80.  
E fala também sobre o seu grande pavor e seu estresse:
a rotina. Gabi disse, ainda, que é necessário ser uma
entrevistadora sedutora para captar o melhor do entrevistado.

– No teatro, você interpreta Senhora Macbeth, uma mulher que vive nos limites da paixão e da ambição. Não é este o lugar onde, no fundo,  todos nós estamos? 
– Marília Gabriela – Há muita ambição de poder dentro de nós. Qualquer tipo de poder. Eu quero ser o primeiro da fila, o melhor colocado dentro do meu trabalho, quero meu destaque. E esse destaque é o que me dá poder. 
No poder eu tenho as pessoas me bajulando, me agradando. O poder é intrínseco ao ser humano. Acho, sim, que temos essa ambição pelo poder.  
– Quando você se torna atriz de TV, estréia uma peça de teatro e, eventualmente, grava um disco ao mesmo tempo em que atua como jornalista,  não está atrás de muito poder?  
– Estou atrás de poder fazer o que eu bem entender (risos). Sabe que esta semana uma amiga minha me mandou um site muito divertido. 
Você entra, coloca sua data de nascimento e recebe na hora em que dia você foi gerado, que lua fazia naquele dia, em que dia caiu a Páscoa e o Natal naquele ano, quantos  anos você teria se fosse um cachorro, qual a árvore que rege você. Aliás, a minha é a árvore da ambição. 
E, depois, dá características. Estava lá assim sobre mim: “Gosta de desafiar seu destino”. É isso, isso combina comigo. Eu  lido com dificuldades de rotina, ela sempre me perturbou profundamente. Eu ia  ao analista para falar sobre rotina.   
– Até que você enjoou da rotina de ir ao analista. 
– (Risos) É, eu tenho um prazo e depois caio fora. Sempre digo  que um bom dia é um dia em que eu tenho uma história para contar. Se não tenho uma por dia, fico muito aflita.  
– Qual de seus cotidianos é o melhor?  
– Confesso uma coisa: apesar de eu continuar adorando as entrevistas que faço, o momento em que eu acho que a vida é isso mesmo é no palco. É isso que é a vida, a vida está aqui. É aqui que ela está sendo exposta sem pudor.  
– Uma sensação que você nunca teve como jornalista? 
– São questões diferentes. No teatro, eu sou o veículo de mim  mesma. No jornalismo, sou veículo para que as pessoas contem suas vidas.  
– Houve um tempo em que você passou por uma crise no jornalismo? 
– Sim, e me lembro exatamente quando foi. O primeiro grande  estresse foi na época da guerra do Iraque, quando a TV mostrava os mísseis à noite. 
As pessoas jantando e vendo aqueles foguinhos passando. Gente, aquilo era horário de jantar. As pessoas estavam comendo, olhando a TV e sentindo como  se isso fosse uma coisa normal.
 Aquilo foi me dando... Foi na mesma época em  que houve uma grande catástrofe em Bangladesh. Vinham aquelas imagens de catástrofes naturais, cadáveres e cadáveres chegando... 
E foi nessa época que vi o que seria  para mim a gota d’água: um operário em Brasília estava voltando do trabalho de bicicleta quando foi assaltado. Levaram dele a bicicleta e deram um tiro que pegou de raspão sobre um dos olhos. 
Ele entrou em um hospital de Brasília e saiu sem os dois olhos. Aquilo me deixou... Não conseguiram responsabilizar ninguém porque as assinaturas que autorizaram a retirada dos olhos eram ilegíveis. 
Eu me lembro da mulher do operário, muito simples, dizendo: “Vai fazer o quê, né? Foi Deus quem quis”.
 Aquilo me deixou num estado que falei: “Não quero mais fazer esta merda. Não agüento mais, não seguro, não tenho estrutura”.
E fui  embora para os Estados Unidos, me pediram para voltar e eu voltei para mais  uma tentativa. Aí se deu o massacre de Vigário Geral, no Rio de Janeiro. Entrou  uma mulher no ar chorando a morte do filho metralhado.
 Eu comecei a chorar no estúdio e falei: “Não quero mais mesmo”. Não consigo, não tenho a postura, a elegância, a isenção do âncora que fica no estúdio como um condutor da miséria humana, e o público que sofra em casa porque ele não vai sofrer.  
– Foi na estudante de Psicologia que nasceu a entrevistadora?  
– Pode ser, levei muita coisa da Psicologia. Entrevista é um jogo de sedução em que você tem de me seduzir para eu ser uma boa entrevistada  e eu pretendo seduzi-lo para que você goste da minha entrevista.  
– Então estamos aqui interpretando?  
– Somos um amontoado de máscaras que vamos colocando desde  cedo para não apanhar no colégio, para tirar boas notas, para enganar os pais,  para não levar castigo, para ser amado. Vamos colocando máscaras. Somos todos intérpretes.  
–  Qual dos seus entrevistados evoluiu mais com o tempo?  
– Entrevistei o Lula na década de 70, quando ele despontava  como sindicalista. Esse foi um homem que eu vi evoluir dentro da profissão que ele escolheu, sem fazer juízo de valor, mas foram muitas entrevistas.  
– Quantas? 
– Mais de 10 mil. 
– Não cansa? 
– Para mim, não. Posso até ter preguiça de ir lá fazer, mas sento lá, começo a fazer perguntas e fica tudo certo. Às vezes, pego umas criaturas chatas, arrogantes, que se expressam de forma complicada, mas, no geral, todo mundo bem explorado tem uma bela história para contar.  
– As pessoas interessantes não estão cada vez mais raras?  
– Não, o problema é quando você vai entrevistar as pessoas  interessantes de sempre e as pessoas interessantes de sempre acabam se repetindo. 
 Eu abandonei a vontade de entrevistar só nomes sensacionais. Estou chegando  à conclusão de que talvez um bom vizinho tenha uma história mais interessante  para contar porque ela será inédita, espontânea e sem vícios.  
– Você apresentou o “TV Mulher”, na Globo, de 1980 a 1984. Era um programa feminino que tratava de temas como sexo de uma forma que não se viu depois que o programa acabou. A televisão regrediu?  
– Regrediu ou se adequou. Aqueles foram anos muito especiais,  era um movimento que começava no Brasil. Ali se viu pela primeira vez alguém falando de sexo abertamente em um horário para as donas-de-casa.
 Houve um movimento  de senhoras da Lapa contra a Marta Suplicy e as coisas que ela dizia. Um dia cheguei com um cabelo todo comportado e o diretor Nilton Travesso me chamou:  “Agora você acertou o cabelo. Você não sabe quantas senhoras estão ligando dizendo que seu cabelo está bom”.
E eu falei: “Então não quero meu cabelo assim, não quero  me adequar”. E não era o momento da adequação, tanto é que demos capa do jornal The New York Times no mesmo dia da reeleição do Ronald Regan. 
A legenda da  foto dizia que eu tinha apanhado na infância. E eu apanhei na infância. O teor era “essa mulher que comanda a “TV Mulher” hoje apanhava na infância”. E a Marta Suplicy falava sobre sexo abertamente, com ilustrações. Naquele momento, a “TV  Mulher” era tudo de mais lindo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

