SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Ingressos para o Tim Festival a partir de hoje
Hoje começa a venda de ingressos para os shows do TIM Festival 2006. O evento acontecerá nos dias 27, 28 e 29 de outubro no Teatro da Ufes, em Vitória. Os ingressos poderão ser adquiridos no próprio teatro. 
A classificação etária é de 16 anos (menores só poderão entrar acompanhados dos responsáveis). 
Os ingressos para poltronas custaram R$ 80,00. Estudantes e maiores de 60 anos pagam meia. Clientes TIM terão 20% de desconto no primeiro par de ingressos.

Evento reúne jovens realizadores
Entre os dias 29 de novembro e 1º de dezembro de 2006, jovens da América Latina estarão reunidos em Vitória durante o 3º Festival de Jovens Realizadores de Audiovisual do Mercosul, realizado pelo Instituto Galpão (Espírito Santo) e pela Aldeia – Agência Audiovisual (Ceará), com patrocínio da Secretaria do Audiovisual do Ministério da Cultura e apoio do Instituto Marlin Azul.
ONGs e outras instituições que desenvolvam projetos destinados ao público-alvo do festival podem inscrever filmes e vídeos com até 50 minutos de duração, finalizados em 2005 ou 2006, e que tenham sido realizados por crianças, adolescentes e jovens com até 24 anos de idade. 
Cada produção premiada pelo júri oficial receberá o Troféu Caleidoscópio. O vencedor do júri popular receberá o Troféu Caleidoscópio e prêmio adicional de R$ 1,5 mil.
As inscrições estarão abertas até  20 de outubro. Nesse período, o regulamento e a ficha de inscrição poderão ser acessados no site do Festival (www.institutomarlinazul.org/festivaljovem.html). Informações: 3327-2751. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

