Festa para celebrar a estréia da Seleção
<b> Moradores de Cariacica
enfeitaram ruas e vão fazer
churrasco na primeira partida
do time canarinho na Copa  </b><br>
 <br>
Os moradores de Cariacica estão preparando uma grande festa para comemorar a estréia da Seleção Brasileira, amanhã, rumo ao hexacampeonato na Alemanha.
Para começar o Mundial com o pé direito, eles estão realizando os últimos preparativos, pregando bandeirinhas nos postes e pintando as ruas na cor verde-amarelo.
Na rua Rui Barbosa, em Campo Grande, os vizinhos se uniram e gastaram cerca de R$ 800,00 para comprar os 700 metros de plástico, os 22 rolos de barbante e os 36 litros de tinta para colorir a rua. Ontem, eles terminaram os preparativos, que duraram cerca de 30 dias.
“A Copa é um tempo em que todo mundo se une numa só força. É esse espírito de cooperação que tem que prevalecer. Até as crianças estão ajudando, mesmo trazendo uma água, uma TV”, conta o contabilista Ernande Araújo Alencastre, 37 anos.
E quem pensa que a cooperação acabou com os enfeites da rua está enganado. Amanhã eles se unem novamente para curtir o jogo do Brasil contra a Croácia e fazer um churrasco no Bar do Lalinho.
Em Alto Laje, a cooperação entre os vizinhos também vai garantir a festa para comemorar a estréia da Seleção. Além dos moradores terem enfeitado as ruas com desenhos no asfalto e bandeirinhas, eles garantem que vão fechar o local para comemorar a vitória do time canarinho.
“Todo ano de Copa, desde 1994, a gente enfeita as ruas. Para animar a galera, vamos colocar uma TV e um aparelho de som na rua”, afirma o DJ Edmar Ribeiro Queiroz.
Outra rua que está apostando na vitória da Seleção é a Padre José Carlos, em Campo Grande. Lá, os vizinhos se mobilizaram e soltaram a imaginação: criaram mascotes para os jogos, que foram pintados em frente a duas casas.



Protesto contra desativação de campo de futebol em Cariacica
Moradores de Porto Belo, em Cariacica, fizeram uma manifestação na manhã de ontem para protestar contra a desativação do campo de futebol do time Porto Alegrense, que existe há 63 anos na região.
A manifestação aconteceu próximo ao campo, na avenida José Sete, na altura do quilômetro 12.
Segundo a advogada do time, Aparecida Denadai, a área onde está localizada o campo foi doada pela família Schwab à comunidade há mais de 60 anos.
Entretanto, na última quinta-feira, ainda de acordo com a advogada, uma das herdeiras da família, sócia de uma imobiliária, ordenou a demolição do vestiário e a retirada das traves para que o terreno fosse vendido por R$ 300 mil a uma empresa da região.
De acordo com ela, a herdeira conseguiu uma decisão na Justiça para ter direito a retomar a área. 
Ela afirmou que às 13 horas de hoje irá entrar, no fórum do município, com uma petição de revogação imediata da liminar e com uma ação de indenização dos prejuízos.
O secretário de Comunicação de Cariacica, Alessandro Gomes, informou que a prefeitura irá defender a reintegração do campo para os moradores.
Representantes da Schwab Empreendimentos Imobiliários informaram que não existe documento que comprove que o terreno foi doado para a comunidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>