Morte na porta do hospital
<b> Família de Martinho Gonçalves
disse que não havia médico para
atendê-lo no anexo do São João
Batista, por ser troca de plantão </b><br>
 <br>
Martinho Gonçalves de Oliveira, 26 anos, morreu ontem sem atendimento médico em frente ao anexo do Hospital Filantrópico São João Batista, em Cariacica, onde está funcionando o Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, que foi interditado por falta de condições estruturais no último dia 10.
A irmã da vítima, Tânia Terezinha Gonçalves, contou que chegou ao hospital por volta das 19 horas e que foi até a recepção fazer a ficha de Martinho.
“A informação que tive é que não havia médico para atendê-lo, pois naquele horário estava havendo a troca de plantão. Fiquei esperando e depois de 15 minutos ele não respirava mais”, disse.
Ela contou ainda que viu um médico saindo do local e entrando em um carro. “Ficamos indignados. Um outro paciente anotou a placa do veículo. Somente depois que ele foi embora é que outro médico apareceu e foi até o nosso carro ver o estado de saúde do meu irmão, mas já era tarde”, disse.
O médico intensivista que assumiu o plantão e preferiu não se identificar contou que, quando foi atender Martinho, o paciente já estava morto. Ele explicou que o médico do plantão anterior estava atendendo um paciente encaminhado pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e, por isso, não pôde atender Martinho. Além disso, a família não teria informado que se tratava de um caso de urgência.
“A população tem que se conscientizar que casos graves devem ser direcionados aos locais capacitados. Estamos atuando aqui sem condições adequadas, e isso se reflete no atendimento”, disse o profissional.
O cunhado da vítima, Dalci Gonçalves da Silva, ressaltou que Martinho tinha problemas mentais e que usava o medicamento Diazepan. “Realmente ele estava muito mal. Quando chegamos ao PA ele desmaiou. Entramos em desespero, mas o que poderia ser feito? O médico não atendeu no momento”, desabafou.
O secretário de Saúde do município, Ricardo Baptista, disse que o paciente morreu de insuficiência respiratória após tomar uma overdose de medicamento para se suicidar.
“Ele tomou uma quantidade excessiva de Diazepan e acabou morrendo antes mesmo de ser atendido pelos médicos. O Serviço de Verificação de Óbito do Departamento Médico Legal vai confirmar a causa da morte”, disse.

Plantão para emergências

Os médicos do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, em Cariacica,  estão mantendo um plantão mínimo no PA Infantil, anexo ao Hospital São João Batista, em Alto Laje. Na próxima semana, a direção do hospital deverá analisar o pedido da prefeitura, que solicitará um espaço anexo ao atendimento infantil para instalação da unidade, até que ela seja reformada.
Baptista ressaltou que desde a interdição do PA de Itacibá, na noite de segunda-feira, pelo Conselho Regional de Medicina (CRM), por causa da falta de estrutura, uma equipe já está trabalhando no local e a previsão é de que a reforma termine entre 30 e 40 dias.
Embora uma equipe médica estivesse trabalhando ontem nas novas instalações improvisadas, apenas 43 pacientes foram atendidos, quando a média da unidade que está interditada é de 550 a 650 pacientes por dia.
“Estamos pedindo a colaboração da população para que só procure o PA em caso de urgência ou emergência de pequeno porte, como alta de pressão, cortes, crises asmáticas. Em casos de curativo, ou outros problemas que não sejam urgentes, as pessoas devem procurar a unidade de saúde mais próxima”, explicou o secretário.
Para os casos mais graves, como traumas, a orientação é que o paciente entre em contato com o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), pelo telefone 192.
Três ambulâncias também estão transportando pacientes do PA para outras unidades e os médicos também poderão reforçá-las, para atender à demanda.
 “Os médicos estão fazendo triagem dos casos, atendendo os que forem possíveis e encaminhado os outros para outras unidades. Pedimos prioridade ao Estado, para a transferência”, disse Baptista.
O secretário de Estado da Saúde (Sesa), Anselmo Tose, disse ontem que, caso o Hospital São João Batista ceda a área para o município implantar a unidade provisoriamente, a verba para atendimento na unidade poderá ser aumentada. Além disso, foram disponibilizados medicamentos para o PA.
O presidente do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), Otto Fernando Baptista, disse ontem que os profissionais vão trabalhar normalmente, desde que as instalações estejam adequadas.

O drama dos pacientes

“Estou com sinusite, com sangue saindo pelo meu nariz e ia no PA de Itacibá para ser atendido, mas soube que estava fechado. Vim no PA Infantil, mas me mandaram esperar, porque o médico teria que fazer triagem. Se não for atendido aqui, não sei o que vou fazer. Nem ficha fizeram”.
Romildo Teixeira, 36, garçom

“Passei muito mal, desmaiei na rua e fui ao posto de Itacibá. Quando vi que estava tudo quebrado, vim para cá porque é o único lugar que está atendendo. Cheguei às 13h30 e só me chamaram para fazer ficha às 17h30. Acho que só tem um médico. Entendo que é difícil, mas não sei o que fazer”.
Jadir da Silva, 47, frentista

Fila única para cirurgia cardíaca

Pacientes que esperam na fila por uma cirurgia cardiovascular pelo Sistema Único de Saúde (SUS) terão mais esperanças de conseguir vaga. A partir da próxima semana, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) formará uma fila única, priorizando os doentes mais graves e reduzindo o tempo de espera para até 15 dias.
O secretário da Sesa, Anselmo Tose, disse ontem que existem, pelo menos, 268 pessoas aguardando uma vaga para cirurgia, estando apenas 18 delas internadas.
“Estamos analisando os laudos e vamos priorizar os casos mais graves e quem está há mais tempo na fila. Esperamos que não haja fila em três ou quatro meses. Isso também vai agilizar os procedimentos”, disse.
Para atender à demanda, além dos R$ 10 milhões já investidos anualmente, o Estado receberá R$ 5 milhões a mais de verba federal para os procedimentos. Com isso, pretende aumentar a oferta de 231 cirurgias ao mês, para 263.
Há casos de pacientes que aguardam até um ano por uma cirurgia cardíaca, como o aposentado Francisco José Mariano, 63, que esperou 12 meses para fazer o procedimento, conforme A Tribuna divulgou, no dia 16 de setembro.
Três dias depois, a Sesa admitiu a existência da fila. Cirurgiões  também já haviam indicado que mais de 200 estavam na lista de espera.
Atualmente, apenas o Hospital Evangélico de Vila Velha; a Santa Casa de Misericórdia, o Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam) e o Hospital da Polícia Militar (HPM), em Vitória; o Hospital Rio doce, em Linhares, e Hospital Evangélico de Cachoeiro fazem o procedimento pelo SUS.
O secretário explicou que, com a fila única, eles encaminharão os pedidos dos pacientes para uma Central de Regulação de Internação (CRI), que fará a triagem e agendará as cirurgias para que sejam realizadas em até 15 dias.
Para aumentar a oferta, os hospitais que já oferecem os serviços estão ampliando os leitos.
A fila única para liberar procedimentos de alta complexidade deverá ser adotada, em breve, também em casos de cirurgias neurológicas e ortopédicas.

Saiba mais

n O Estado tem cerca de 250 pacientes à espera de cirurgias cardiovasculares, em ambulatório e em casa, e outros 18 internados. 
n São realizadas, em média, 231 cirurgias dessa especialidade por mês, pelo SUS. Entre os procedimentos estão cirurgia cardíaca, angioplastia e cateterismo.
n Atualmente, seis hospitais fazem a cirurgia e cada um tem sua fila de espera.
n O Estado vai concentrar os pacientes em uma única fila.
n Serão investidos R$ 5 milhões a mais, ao ano, além dos R$ 10 milhões que já são empregados nesse tipo de procedimento.
Como passará a ser
a fila única
n O paciente com indicação de cirurgia cardiovascular fará a consulta com um cirurgião do SUS.
n Caso o cirurgião confirme a necessidade de cirurgia, encaminhará um laudo para a direção do hospital, que enviará para a Central de Regulação de Internação (CRI).
n A CRI, formada por equipe de médicos, analisa o laudo e autoriza a cirurgia, agendando com o hospital.
n Caso a cirurgia não seja realizada em 15 dias, poderá ser reagendada.
Fonte: Sesa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>