Aquém da imaginação
<b> A novela “Belíssima” está abusando
dos clichês e situações manjadas,
como mortes misteriosas e um
grande leque de suspeitos </b><br>
 <br>
Algumas tramas parecem menosprezar a inteligência do público. Em “Belíssima”, por exemplo, algumas situações são tão manjadas que chegam a causar náuseas. 
Como a cruel vilania do monocórdio André, de Marcello Antony, ou a desnecessária e interminável tolice de Júlia, de Glória Pires, que ainda não percebeu o quanto está sendo enganada pelo marido. 
Já as mortes dos personagens Valdete, Pedro e Bia Falcão, por exemplo, de Leona Cavalli, Henri Castelli e Fernanda Montenegro, reforçam a sensação de que se assiste a uma espécie de “Vale a Pena Ver de Novo”. 
Pois o mistério dos assassinatos está muito parecido com o que embasou “A Próxima Vítima”, outra trama de Sílvio de Abreu, exibida em 1995, com o mesmo clima de “quem matou quem”. 
Isso sem falar da inexplicável exumação de um personagem que mal deveria entrar em uma trama, quanto mais em duas. Caso do cansativo Jamanta, de Cacá Carvalho, de “Torre de Babel”, um dos suspeitos dos assassinatos. 
Por trás das mortes misteriosas, a cada dia aparecem novos suspeitos. Pelo menos um personagem a cada núcleo se mostra injustificadamente tenso quando se fala dos assassinatos, truque usado desde a década de 40 do século passado nas novelas da Rádio Nacional para abrir o leque de possíveis assassinos. 
Outro recurso dramatúrgico igualmente pobre, que explicita a parcimônia criativa da trama, é fazer com que personagens escutem casualmente conversas comprometedoras dos outros. Em “Belíssima”, esse tipo de acaso já chegou a ocorrer quatro vezes no mesmo capítulo. 
Dentre os personagens acometidos de estranha tensão quando são mensionados os assassinatos, o mais incomodado de todos é o sonso André, do belo Marcello Antony. 
Apesar dele estar visivelmente esforçado para tentar assumir o papel de vilão, não dá para entender como o autor arriscou retirar da trama uma vilã do porte da Bia Falcão de Fernanda Montenegro e transferir a responsabilidade pelas malvadezas para um ator com parcos recursos interpretativos. 
Caso Sílvio de Abreu tenha algum trunfo na manga para transformar qualquer outro personagem em vilão, corre o risco do público se sentir ainda mais enganado, pois desta forma ficaria muito mais banal qualquer desfecho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>