SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
U2 só fará show em São Paulo
Para a tristeza dos cariocas, mineiros e, principalmente, capixabas, a banda irlandesa U2 não fará shows para esses fãs. A banda só irá se apresentar na capital paulista, em 2006. 
A empresária capixaba Aparecida Ramos, da Birne Produções, se desdobrou para trazer o show para o Estado, mas a megaestrutura da banda impediu.
Enquanto isso, os fãs do grupo se preparam para enfrentar as longas filas da compra de ingressos para conferir o show do U2 nos dias 21 e 22 de fevereiro, no Morumbi.
Esta é a terceira vez que o banda desembarca no Brasil. A primeira aconteceu em 1998, e a segunda em 2000.

Vida de Seu Manoelzinho em Cuba
O documentário capixaba “O Sonho de Loreno”, que conta a vida de Seu Manoelzinho, foi selecionado para participar do 27º Festival Internacional de Cinema de Havana, em Cuba, entre os dias 6 e 16 de dezembro. 
O vídeo, produzido pelo Instituto Marlin Azul, faz parte do Projeto Revelando os Brasis, e tem direção de Alana Almondes. 
Seu Manoelzinho, que reside em Mantenópolis (Norte do Espírito Santo), ficou famoso pelos mais de 20 filmes que realizou utilizando uma velha câmera VHS. 
Servente de pedreiro, Manoelzinho recruta seus atores entre lavradores, donas-de-casa e outros moradores da região. Analfabeto, ele risca no chão, utilizando gravetos, as cenas que vai imaginando para seus filmes.

Lançamento de DVD em Guarapari
O Extracine, em Guarapari, abre sua sala 2 hoje para uma galera que lutou durante um ano para finalizar seu mais recente vídeo, “Sobencomenda”, da produtora amadora Javali Filmes. O trabalho será exibido às 19 horas.  
A produtora surgiu com um grupo de amigos que resolveu se divertir com suas idéias. Com o tempo, a partir da divulgação do filme na internet, a Javali teve boas taxas de downloads (arquivos baixados na rede por usuários) de vários lugares do País.
A história é sobre um homem que, para se livrar de uma dívida, acaba se envolvendo em outras. O filme, de 71 minutos, será lançado amanhã na internet para download, no endereço www.javalifilmes.com. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

