Segunda-feira com o tempo claro a parcialmente nublado
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo claro a parcialmente nublado, passando a nublado no Sul do Estado. Temperatura mínima de 17 e máxima de 32 graus. Ventos fracos a moderados com rajadas.
Região Norte – Nublado com pancadas de chuvas isoladas no Acre, Amazonas e Rondônia. Demais áreas sol com pouca nebulosidade com névoa seca em Tocantins.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas isoladas em Alagoas, Sergipe, norte, nordeste e centro/leste da Bahia, centro/leste da Paraíba, de Pernambuco e leste do Rio Grande do Norte. Demais áreas sol com poucas nuvens.
Centro-Oeste – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no sul e sudoeste de Goiás, oeste e sul do Mato Grosso e Mato Grosso do Sul. Demais áreas claro a parcialmente nublado com névoa seca.
Região Sudeste – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no oeste, sul e sudoeste de Minas Gerais, no Rio de Janeiro e em São Paulo. Demais áreas sol com nebulosidade variável.
Região Sul – Encoberto a nublado com pancadas de chuva por vezes forte e trovoadas isoladas no Paraná, norte e nordeste do Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. Pode ocorrer queda de granizo na região. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

