Celulares da terceira geração
<b> Áudio mais potente, velocidade
de transmissão de dados de até
2,4 Mbps e TV no celular são
atrativos de novo aparelho </b><br>
 <br>
A velocidade de transmissão de dados de até 2,4 Mbps – dez vezes superior ao acesso de banda larga tradicional – é a maior atração dos celulares de terceira geração. Com essa tecnologia, o usuário pode acessar os serviços Vivo Play 3G, executando download e streaming de vídeos, imagens e músicas, inclusive TV no celular, em alta velocidade.
O Motohollywood, lançamento da Motorola, permite a captura e reprodução de vídeos, além de possuir MP3 Player e câmera de 1.2 MB com zoom de até quatro vezes. Um diferencial é a função inédita de modo paisagem, que permite ao usuário a ergonomia de posicionar horizontalmente o aparelho para assistir à TV no celular, e o áudio mais potente.
Para garantir a usabilidade, o aparelho possui 35 MB de memória disponível e possibilidade de expansão com cartão de memória externo de até 256 MB.
O kit de lançamento do Motohollywood é composto por suporte para cinto e capa de couro, carregador rápido de viagem, fone de ouvido éstereo, fone de ouvido bluetooth, cabo Y, cartão de expansão de memória de 64 MB e adaptador USB para cartão de memória.
Com o lançamento do Motohollywood, a operadora Vivo disponibiliza novos conteúdos do Play 3G a partir de parcerias com a TV Globo e o Climatempo.
No canal Rede Globo, os usuários podem baixar os gols do Brasileirão no celular e acessar making off de ensaios sensuais do site Paparazzo. Para baixar vídeos com informações meteorológicas de todo o Brasil, basta acessar o canal do Climatempo.
O Play 3G ainda disponibiliza conteúdos da TV Bandeirantes, Discovery, CBF, Fox, Terra, Mobile Fun, Xports e diversos outros canais. Entre os destaques, o Nickelodeon oferece desenhos animados do Bob Esponja para o público infantil e, por meio de parcerias com os estúdios Warner e UIP, os usuários podem baixar trailers dos principais filmes em cartaz nos cinemas.
O preço sugerido do Motohollywood é de R$ 1.999, mas, como promoção de lançamento, os clientes que optarem por planos pós a partir de 120 minutos poderão adquirir o celular por R$ 1.299,00, em até 10 vezes de R$ 129,90.
A Nokia também acaba de lançar três novos aparelhos de terceira geração (3G), incluindo um que promete agradar aos usuários das novas redes de alta velocidade.
O celular 6282 possui câmera de 1 megapixel e tocador de música digital. Já o modelo de aço inoxidável 6223 vem câmera de alta resolução e tocador de música digital.
Mas, o aparelho da Nokia que promete ser o maior sucesso nas compras de Natal é o N90, celular multimídia da série NSeries, que possui formato similar às filmadoras de vídeo com visor giratório.
Além do vídeo, o novo aparelho oferece câmera digital de dois megapixels e lentes profissionais Carl Zeiss, gravador de vídeo com resolução VHS, tela com 352 x 416 pixels e 262 mil cores, conexões USB para impressão imediata de fotografias em impressoras ou transferência de arquivos para PCs. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>