Com pé firme na aventura
<b> A natureza exuberante de
algumas cidades brasileiras
é um convite para o trekking
e a corrida de aventura </b><br>
Tânia Neves <br>
Dizem que muitos casamentos e namoros já acabaram por causa de corrida de aventura e enduro a pé. Mas verdade seja dita: muito mais gente se conheceu e se apaixonou – principalmente pela natureza – durante essas competições que cada vez mais viram mania em cidades cercadas por belezas naturais, como o Rio de Janeiro, por exemplo.
São Paulo, pioneiro na moda que veio da Nova Zelândia em 1998, chega a ter todo fim de semana uma etapa de enduro a pé ou de corrida de aventura acontecendo em algum ponto do estado.
“Não sei se chegaremos a isso”, diz Miro Mendonça, organizador do Carioca Adventure.
“Mas estamos crescendo, há outro circuito se firmando e talvez ano que vem a gente já tenha um campeonato estadual”, completa.
O Rio leva vantagem com relação a outros lugares: tem uma natureza exuberante e variada que une com facilidade trilhas na floresta, pedras para escalar e praias por perto para as etapas de canoagem.
A desvantagem é a falta de patrocínios, justamente o que torna tão movimentado o campeonato paulista.
O professor de Educação Física Mauro Chasilew já se interessava por natureza e exercício físico quando abriu com um sócio a loja On The Rocks Aventuras, de equipamentos para esportes radicais. Daí para se tornar adepto das corridas de aventura foi um pulo.
Hoje ele tem uma equipe montada com o médico Klaus Kleuser, a professora de História Larissa Rangel e Adriano Seabra, que trabalha no mercado financeiro.
Eles participam das etapas do campeonato carioca e se aventuram Brasil afora em outras competições.
“A última que fizemos foi na Serra Gaúcha, um percurso de 450km em que gastamos quatro dias e meio”, conta Mauro. “Teve até uma parte a cavalo.”

Saiba mais
A corrida de aventura é feita por equipes de duas a seis pessoas, dependendo da categoria e do campeonato. A idade mínima para participar é 16 anos, com autorização dos pais.

É preciso ter boa forma, saber nadar, pedalar e remar. O objetivo é chegar primeiro ao final, ultrapassando os obstáculos existentes.

Já o enduro a pé pode ser a porta de entrada nas trilhas para quem (ainda) não tem tantas habilidades assim: basta gostar de natureza e ter fôlego para caminhar.

É uma corrida de regularidade e o objetivo é cumprir o percurso dado pela planilha passando por todos os pontos indicados e nas horas certas.

Treinos até na academia

A jornalista Cecília Seabra é a única mulher da equipe Klimax, formada também pelo oceanógrafo Guilherme Costa e os professores de Educação Física Alexandre Thys e Kléber Araújo. Eles treinam seis dias por semana e descansam um.
Nos dias úteis, os treinos acontecem em academias de ginástica ou na ciclovia. Já os sábados e domingos são reservados para competições ou treinos de campo.
No último fim de semana, eles subiram a Pedra da Gávea, por uma trilha a partir da Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro.
Segundo Cecília, aquela história de casamentos que se acabam durante as competições não é lenda.
“Durante a prova às vezes a pessoa fica privada de sono e com fome por muitas horas, tem que tomar decisões rápidas e pode acontecer de um falar mais alto com o outro. Se rola com um casal, a reconciliação pode ser difícil”, diz.
“Mas tem também o outro lado: tenho uma amiga que conheceu um cara de outra equipe e os dois estão namorando até hoje.”
Cadu Freitas, organizador do Circuito Carioca de Trekking, diz que há hoje cerca de 300 pessoas praticando o esporte no Rio, entre eles muitos grupos familiares.
“É uma atividade focada principalmente no trabalho em equipe, por isso melhora a vida da gente em todos os sentidos”, diz.

Fique atento

Competições: O circuito Carioca Adventure (www.cariocadventure.com.br), de corrida de aventura, tem quatro provas por ano. A próxima será em março ou abril. Informações sobre outros circuitos em www.adventuremag.com.br.
No enduro a pé, há o Trilha Carioca (www.trilhacarioca.com.br) e o Trilha a Pé (www.trilhaape.com.br). Outros enduros do País em www.enduroape.com.br.
Provas: A próxima etapa da Trilha Carioca será domingo que vem em Tinguá. As inscrições podem ser feitas pelo site e custam R$ 39 por participante, com direito a brindes, camiseta do evento e infra-estrutura com água, frutas etc.
A Trilha a Pé fará sua próxima etapa em 26 de março, mas ainda não marcou local.
Cursos: Os circuitos costumam oferecer aos participantes um curso básico gratuito. Nele se aprende a função que cada pessoa e cada equipamento tem na brincadeira: o que faz o sujeito contador de passos, o que é navegação etc. Consulte nos sites as datas é os locais dos próximos cursos.
Equipamento: Para iniciar no enduro a pé basta um bom tênis ou bota confortável, calça de aventura e camiseta de tecido que deixa passar o suor, boné, capa de chuva, bússola, calculadora, cronômetro e uma mochila.
Para a corrida de aventura some a isso uma bicicleta, capacete, luvas, cobertor de emergência, espelho sinalizador, canivete, lanterna de cabeça e kit de primeiros socorros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>