QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Homens também têm osteoporose

O enfraquecimento dos ossos também atinge a população masculina. No Brasil, estima-se que existam 700 mil homens com osteoporose e um milhão e meio com baixa massa óssea.
O reumatologista Jaime Danowski, presidente do Comitê de Doenças Osteometabólicas da Sociedade Brasileira de Reumatologia (SBR), diz que estudos indicam que um em cada cinco homens acima de 50 anos terá uma fratura em decorrência da doença ao longo da vida. E o melhor é prevenir.

– Quais são as causas e os sintomas da osteoporose em homens?
Jaime Danowski – As causas mais comuns são redução de testosterona (hipogonadismo), uso de cortisona e alcoolismo. Ela incide mais em homens brancos, com índice de massa corporal baixa (magros), filhos de mães que sofreram fratura de quadril, têm baixo consumo de cálcio e deficiência de vitamina D e são sedentários e fumantes.
A doença é silenciosa e o primeiro sinal pode ser fratura, principalmente de fêmur e punho. A prevenção começa na infância com boa ingestão de cálcio. A necessidade diária é de 1g ao dia.
Um copo de leite, mesmo o desnatado, contém 240mg de cálcio; um copo de iogurte, 250mg e 100g de queijo minas, 400mg. Além de dieta, banho de sol e atividade física são medidas importantes. Nos homens, a doença é mais freqüente acima dos 60 anos.
– Como é feito o diagnóstico da doença?
– Através da densitometria óssea, que mede a densidade do osso e faz um diagnóstico precoce. Antes do aparecimento da osteoporose ocorre a osteopenia, que também é uma diminuição da força óssea, em grau menor, mas também com risco de fraturas. Nestes casos, deve-se iniciar prevenção mais rigorosa.
– Quais são os riscos para os homens que sofrem desta doença?
– São as fraturas. Ocorrem cerca de 1.200.000 fraturas por osteoporose ao ano no Brasil. Destas, 250 mil são de fêmur, que causam diversas complicações.
Pelo menos 20% destes pacientes morrem no primeiro ano após a fratura e 40% permanecem com alguma dificuldade, precisando de acompanhante ou muletas.
As fraturas mais comuns são as vertebrais, cerca de 600 mil ao ano, sendo que 80% delas são assintomáticas.
– Qual é o tratamento indicado?
– O médico pode receitar os medicamentos risedronato e o alendronato. Eles reduzem significativamente o risco de fratura.
O tratamento é individualizado, podendo ser indicado por toda a vida ou por um período contínuo, que varia de cinco a dez anos, com intervalos que são analisados caso a caso.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Dor
Sinto dor no lado direito do pescoço quando o inclino para qualquer lado. O que pode ser?
ROBERTO, Rio de Janeiro, RJ

Dor cervical com estas características pode ser de origem muscular ou articular. Marque uma consulta com especialista em fisiatria, reumatologia ou ortopedia.
MAURO MEIRELLES PENA é 
coordenador da Câmara 
Técnica de Medicina Física e 
de Reabilitação do Cremerj.
Mancha
Minha pele é morena e tenho uma mancha escura na região do cóccix. Gostaria de saber qual é a causa desta alteração. Eu não me sinto à vontade quando preciso tirar a roupa, principalmente quando tenho relação com o meu marido. Isso se tornou um grande problema na minha vida. Existe algum tratamento para eliminar de vez esta mancha?
FERNANDA, Rio de Janeiro, RJ

Mancha escura ou mácula hipercrômica está associada a um quadro clínico que chamamos de hipercromia. Esta alteração pode ser hereditária, congênita, adquirida e decorrente de doenças.
Para orientar seu tratamento, é imprescindível o diagnóstico correto. Procure um dermatologista da sua confiança para fazer uma melhor avaliação do seu caso e saber o tratamento mais adequado.
ANTÔNIO CARLOS 
FRANCESCONI DO VALLE é 
membro da Câmara Técnica 
de Dermatologia do Cremerj.
Coceira
Tenho 23 anos e fiz o meu exame ginecológico, que não apresentou alterações. Mas percebi sinais de carne entre a minha vagina e o ânus. Eles ficam do lado de fora, são pequenos e coçam. O que pode ser?
E.R., Rio de Janeiro, RJ

Várias lesões podem ter esse aspecto “carnoso” na área genital, como tumores benignos (pólipos epiteliais, siringomas ou granulomas piogênicos) e condilomas acuminados, verrugas genitais ou “cristas de galo”. Estes últimos se parecem mais com o que você descreve e são causados pelo papilomavírus humano ou HPV.
Geralmente, eles são transmitidos por via sexual; são múltiplos, porosos, brancos a acastanhados, podendo atacar a vulva, o períneo, a região anal e podem atingir a vagina ou o colo uterino.
Alguns desses tipos de vírus podem estar associados a lesões malignas e pré-malignas. Podem ser tratados com aplicação de soluções cáusticas e cremes próprios ou cirurgia.
Alguns hospitais da rede municipal, do SUS e universitários oferecem este atendimento ginecológico.
DEYSE BARROCAS é membro 
da Câmara Técnica de 
Ginecologia e Obstetrícia 
do Cremerj.
Urticária
Há mais ou menos um ano e meio meu filho faz tratamento para um problema que apareceu na sua pele. Quando ele corre, a pele fica toda vermelha. Ao apertar em algum lugar no seu corpo, a região fica como se estivesse marcada por unha.
Um médico disse que esse problema se chama dermografismo. Ele toma os medicamentos lacatodena e o outro é polaramine, mas não está dando muito resultado.
Quando ele para de tomar o remédio, a reação fica ainda mais forte. Ele fica todo vermelho e com a pele grossa. Parece que apanhou muito. Eu noto que quando o meu filho passa muito tempo sem comer pão as manchas somem.
Fiz testes com corantes e não funcionou. Não adianta. Quando ele come glúten as manchas ficam cada vez mais fortes. Ele tem 7 anos, é muito magro e apresenta colesterol altíssimo, apesar de não comer frituras.
AURILENE, Angra dos Reis, RJ

Acho que o quadro dermatológico de seu filho é urticária. Trata-se de uma doença com sintomas de coceira e manchas vermelhas em diversas áreas. As manifestações da urticária compreendem amplo espectro clínico de forma isolada, compondo o quadro de outras dermatoses ou doenças sistêmicas.
Apesar de em muitos casos não ser possível determinar a origem do problema, suas principais causas são drogas, alimentos, parasitas, infecções, agentes físicos e fatores psicológicos.
O dermografismo, a urticária por pressão e a colinérgica (suor e exercícios físicos) seriam os subtipos responsáveis pelo quadro do seu filho.
As dermatoses que cursam com intolerância ao glúten ou com aumento de colesterol não correspondem ao seu relato. Leve seu filho a um pediatra ou dermatologista de sua confiança para reavaliar o tratamento.
CELIO ABDALLA é membro  da Câmara Técnica de  Dermatologia do Cremerj.


As cartas devem ser assinadas e conter
nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro,
RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>