QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Cuidados na cirurgia plástica
Ricardo Cavalcanti

A decisão de se submeter a uma operação plástica estética requer uma série de cuidados. Uma simples lipoaspiração tem riscos.
Primeiro é preciso ter certeza da necessidade da cirurgia. A visão de uma imperfeição ou deformidade é subjetiva. O que para alguns é aberração para outros é perfeitamente aceitável.
Uma vez identificado o problema, é importante saber se o momento é propício e a cirurgia exeqüível. E diversas questões devem ser consideradas, tais como peso adequado, condições de saúde e período disponível para recuperação.
A escolha do profissional deve levar em conta pontos importantes. O paciente deve se informar sobre a habilitação do médico.
No caso de cirurgia plástica existe omissão da legislação, permitindo a profissionais de outras especialidades exercer a função sem o menor preparo.
Para formar um cirurgião plástico são necessários de cinco a seis anos, após os seis anos de graduação, além de prova em âmbito nacional para certificação.
E a experiência no procedimento é essencial na hora da escolha. Mesmo dentro do grupo de cirurgiões plásticos existem preferências cirúrgicas.
Um médico dedica-se mais a um determinado tipo de intervenção, o que deverá ser considerado na escolha do especialista.
Perguntas objetivas, como o número e tipos de cirurgias realizadas, e tempo de formado são úteis para avaliar.
Como advogados, dentistas e outros profissionais liberais, ter uma referência, uma indicação é fator fundamental. Promessas mirabolantes em anúncios ou veículos promocionais devem ser vistas com reserva.
Outro fator que é essencial observar é o local onde será realizada a cirurgia. Cada procedimento exige um mínimo de infra-estrutura.
Cirurgias de pequena complexidade, ainda assim, exigem equipamentos para monitorar o paciente, sendo também aconselhável a presença de anestesista.
O lado psicológico influi bastante para um bom resultado corporal e mental.
RICARDO CAVALCANTI é cirurgião plástico e membro da Sociedade Brasileira
de Cirurgia Plástica.

OS MÉDICOS RESPONDEM
Paladar
Minha tia, de 86 anos, tem problemas de paladar. A qual especialista ela deve ir?
FARLEY, Rio de Janeiro, RJ

Distúrbios do paladar em geral têm relação com perturbações do olfato. Consulte um otorrinolaringologista. Ele poderá sugerir uma investigação diagnóstica adequada e tentar resolver o problema.
Câmara Técnica de Otorrinolaringologista Cremerj.

Visão turva
Há cerca de um mês o meu olho direito vem apresentando uma visão embaçada e turva, além de a pálpebra pulsar em determinados momentos. O exame oftalmológico não acusou qualquer problema. Gostaria de saber se esse sintoma é causado por estresse. Qual é a sua opinião sobre o meu caso?
ANDRÉ, Rio de Janeiro, RJ

Evidentemente o sintoma de turvação da visão deve ser pesquisado por meio de exames complementares, e não tive acesso à sua avaliação médica.
Acredito que o melhor é voltar ao seu oftalmologista para nova consulta mais detalhada. Provavelmente o sintoma de pálpebras pulsando é de origem emocional. Mas apenas o seu médico poderá esclarecer melhor as suas dúvidas e recomendar o procedimento adequado no seu caso.
SAMUEL CUKIERMAN é membro da Câmara Técnica de Oftalmologia do Cremerj.

Suor excessivo
Transpiro muito nas axilas, nos pés e nas mãos. Qual é o tratamento mais adequado?
N.C., Rio de Janeiro, RJ

Excesso de sudorese pode ser uma doença conhecida como hiperidrose. Embora a maior parte das hiperidroses não tenha uma causa precisa, algumas doenças como diabetes e hipertireoidismo podem desencadeá-las.
O estresse contribui muito para o aumento da sudorese, mas dificilmente é o único responsável. Remédios orais podem apresentar bons resultados, entretanto, raramente compensam os efeitos colaterais.
Algumas medicações tópicas podem resolver casos mais brandos. A toxina botulínica tem excelentes resultados para tratar o excesso de suor nas axilas e nas mãos.
A cirurgia de simpatectomia, apesar dos riscos e dos efeitos colaterais, tem indicação principalmente para as mãos.
Já a cirurgia de remoção das glândulas sudoríparas axilares (cirurgia dermatológica) é a melhor opção para as axilas. O uso de laser é crescente mas ainda é experimental.
FLÁVIO BARBOSA LUZ é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

Protetores
Tenho 38 anos e uso protetores auriculares com muita freqüência. Isso é nocivo?
CLÁUDIA, Niterói, RJ

Manter o conduto abafado pode causar inflamações ou infecções por bactérias ou fungos. Você pode sentir coceira ou dor nos ouvidos. Consulte seu otorrinolaringologista para examinar seu canal auditivo, se há descamação, cerume ou algum sinal de problemas.
Câmara Técnica de Otorrinolaringologista Cremerj.

Hemorróidas
Tenho 27 anos e acho que sofro de hemorróidas. Gostaria de saber mais sobre essa doença.
CONCEIÇÃO, Rio de Janeiro, RJ

As hemorróidas, freqüentemente chamadas de varizes do ânus e do reto, são novelos de vasos sangüíneos dilatados (veia e artérias) situados no reto (parte inferior) e ânus. Existem dois tipos: as externas e as internas, o que se refere à localização.
No reto estão as internas e no ânus as externas. As externas são cobertas pela pele do ânus, que é muito sensível. Se um coágulo se desenvolver, há formação de nódulo debaixo da pele, o que desencadeia dor local.
As hemorróidas internas são cobertas pela membrana mucosa que reveste internamente o reto. Essa é insensível à dor. Sangramento e ausência de dor à evacuação são característicos nessa situação.
Quanto maior o esforço necessário na evacuação, mais chance de ocorrer sangramento por hemorróidas internas. Procure um coloproctologista para exame.
ALFREDO RICARDO TAUIL é membro da Câmara Técnica de Coloproctologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35
Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>