BARES
<b> A bola da vez é em Jardim da Penha

O espaço Bola Brasil será inaugurado hoje oferecendo
aos clientes três ambientes e quatro mesas de sinuca </b>
Rodrigo Prado 
Um novo point para quem curte sinuca promete agitar Vitória a partir de hoje. Trata-se do Bola Brasil, um espaço dividido em três ambientes: o restaurante Azzurra, já conhecido da clientela, um bar com mesas externas e um boteco com direito a estufa recheada de torresmo, aipim frito, batata, coxinha de galinha e outros tira-gostos.
A idéia de criar esse conglomerado partiu do empresário Rafael Augusto Cazate, que projetou um espaço que pudesse agradar a vários tipos de gosto.
 “Um para quem curte o estilo boteco, onde o cliente vai até o balcão para pegar o pedido; outro onde as pessoas são servidas à mesa, num ambiente aberto; e o Azzurra”.
Quem optar pelo boteco não vai contar com garçom. No entanto, ficará a vontade para buscar no balcão os petiscos que bem quiser e na quantidade que preferir. Torresmo, aipim frito e queijo de Minas, todos em pedaços grandes, saem a R$ 1,00 cada. Caipirinha, caipivodka, cerveja e outros drinques também têm vez no espaço.
Já na área do bar, com mesas externas, os clientes são atendidos por garçons e podem escolher entre as muitas porções. Carne-de-sol com aipim e torresmo (R$ 21,00), costelinha de porco frita com aipim (R$ 19,00), lingüiça de porco com polenta frita (R$ 18,00), amendoim torrado (R$ 1,90), carpaccio de carne (R$ 12,00), provolone na chapa (R$ 8,00) e bruscheta (R$ 8,00) são algumas ótimas dicas.
Os caldos de aipim, verde e de mocotó saem a R$ 5,90 cada e são deliciosos. Eles são servidos tanto no bar, cuja capacidade é de 100 pessoas, quanto no boteco, onde cabem até 40 pessoas. 
A diferença é que no boteco a pessoa pode pedir o caldo no copo, que neste caso sai a R$ 1,90. A lingüiça camisa 10 (lingüiça de porco frita na chapa com provolone) é uma invenção da casa e promete fazer sucesso.
Para quem pretende jogar sinuca, vale saber que das quatro mesas do boteco, duas poderão ser utilizadas a partir de reserva. A ficha custa R$ 1,00.
O nome Bola Brasil, embora muita gente possa imaginar, não é uma referência à Copa do Mundo. Segundo Rafael, o significado é de “bola pra frente”, ou seja, de mostrar que as pessoas têm de buscar o alto astral chutando a bola sempre pra frente, rumo ao gol.
SERVIÇO
• Bar: Bola Brasil
• Serviços: bar, boteco com sinuca e restaurante
• Menu: tira-gostos variados, bebidas e serviço a la carte
• Local: rua Eugenílio Ramos, 755, Jardim da Penha 
• Funcionamento: terça a sexta, das 17 horas à 1 hora; sábados, do meio-dia à 1 hora; e domingos, de meio-dia às 22 horas
• Informações: 3325-0546  

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

