MULHER
<b>  </b><br>
 <br>
Inovação -A marca suíça Omega inova e traz para o Brasil o Seamaster Planet Ocean, um relógio com capacidade para mergulho profissional de até 600 metros de profundidade. A novidade do modelo é a válvula de escape de hélio, um sistema de descompressão que permite a prática do esporte, em grandes profundidades, sem causar danos ao relógio.

Desejo - Personalidade do mundo da moda, a jornalista Cristina Franco estreou como stylist no desfile de André Lima, na São Paulo Fashion Week. Ela confidenciou a MULHER que gostaria de voltar à Vitória para desenvolver um trabalho dentro de sua especialidade. Cristina vive hoje em Salvador, onde presta consultoria de moda para todo o Brasil.

Rock fashion - Os convidados da área vip Claro Motorola no show do Rolling Stones, que acontece dia 18, vão usar camisas com estampas exclusivas. A customização das peças será feita em um moderníssimo lounge, que será montado no Porcão Rio´s. O trabalho ficará sob responsabilidade de 10 alunos do Instituto de Moda Zuzu Angel.Entre as celebridades com presença já confirmada estão Juliana Paes, Reinaldo Gianachinni, Carol Castro e Bruno Gagliasso. 

Boa causa - A grife francesa L´Occitane e a Fundação Dorina Nowill para Cegos acabam de lançar a campanha “Aconchego da Casa” com o intuito de arrecadar fundos para a  instituição. Uma lata contendo seis sabonetes de lavabo, uma saboneteira de cerâmica, assinada pela designer Bita Nogueira e um folder com desenhos de crianças assistidas pela fundação, além do conto “No Colo da Minha Casa”, de Gilberto Pedroso foi especialmente desenvolvida para ajudar na campanha. Ela custa R$ 49,00.

Básica - A bolsa-carteira da linha Wattz Volta às Aulas oferece conforto e espaço. Em lona e bem resistente, ela comporta vários cadernos. Vem na cor preta e branca com alça branca e o design foi inspirado no estilo streetwear de jovens e adolescentes, público alvo da Wattz.

Em tempos difíceis, onde a violência, a intolerância e a falta de expectativa geram um clima de desalento geral, as pessoas tendem a endurecer na tentativa
de proteger-se contra o “mal”. Mesmo assim, há quem acredite em dias melhores e aposte na beleza de um sorriso, na solidariedade e na fé, contra a indiferença e a frieza

QUESTÕES (IM) PERTINENTES

Como amolecer um coração duro?

Jocélia Alves de Azevedo, 35 anos, comerciante – “Mostrando que nessa vida a gente deve aproveitar cada momento e saber perdoar. Quem costuma guardar rancor e ressentimento normalmente são aqueles que têm o coração duro”.
João Marcos Gonçalves da Cruz, 41 anos, administrador - “Para falar a verdade, não sei muito bem a fórmula para isso, tudo depende de cada caso. Mas acho que tudo deve começar por uma boa conversa, onde se pode descobrir o verdadeiro motivo de tanta dureza”.
Maria José Santos Pereira, 38 anos, secretária -“Com muitos sorrisos. Acho que nenhum ser humano consegue se manter indiferente depois de receber um belo e sincero sorriso, seja de um amigo ou de um estranho. É difícil encontrar alguém que não se encante”.
Henrique Almeida dos Santos, 22 anos, universitário -“Mostrando que esse tipo de atitude não leva a nada e que a pessoa pode acabar se machucando através de suas atitudes. Conversar sobre o assunto pode ser uma boa saída para fazer com que ela ou ele mudem sua postura”.
Solange Herkenhoff, 53, dona de casa –“ Acho que as pessoas andam muito endurecidas. Acredito que abrir o jogo antes que as coisas tomem um rumo complicado seja uma alternativa.Uma boa conversa, a palavra certa na hora certa podem fazer a diferença. Atitudes de compreensão e tolerância são sempre positivas.” 
Célio Alcântara, 28, contador - “Não acredito em coração duro. Isso tudo é disfarce. Por trás de uma cara feia existe alguém inseguro e assustado. Para quebrar o gelo, basta desarmar esta pessoa com atitudes positivas, com gestos e palavras amigas.”
Mariana Neves, 22, comerciaria -“Com um bom susto.Gente assim você pega pela emoção. Sabe um 1º de abril fora de época? Pode acreditar que funciona.”

Exclusivo

Aquisição- O Boticário passa a  contar  agora com a consultoria do maquiador Fernando Torquatto. Considerado um dos melhores maquiadores e fotógrafos de moda do país, será ele quem dará o tom às novas coleções de maquiagem da marca que, segundo o expert, irradia alegria e prazer de viver. “Estou muito feliz com essa parceria”, comemora Torquatto. 

Sensual - Presente na  20 ª edição da SP Fashion Week, a Triumph International lançou o modelo Magic Temptation ( foto) no desfile de Samuel Cirnansck. Sutiãs com tule bordado, sexies calcinhas e cintas-ligas, além da presença de vidrilhos de cristal e apliques de couro idealizados pelo estilista estão entre as novidades. Em tiragem limitada, a coleção estará disponível no mercado em março. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>