TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
Brrr - Vem aí o Fashion Rio 2007. Já? É isso mesmo, a temporada de inverno 2007 vai rolar entre 15 e 19 de janeiro, na Marina da Glória. A fase MAM acabou mesmo. Agora, quem coordena a área de moda da Dupla Assessoria é Lilly Clark.Ao lado da diretora do evento, Eloysa Simão, ela comanda o espetáculo,fazendo as engrenagens da moda funcionar.

Sim!-A moda agora é casamento. Eventos, workshops, livros, tudo gira em torno do assunto. Um dos últimos lançamentos editoriais que explora o tema, Sim! Case do seu jeito, da Editora Jaboticaba, de Patricia Broggi e Carla Leirner, vem com 240 páginas e várias fotografias de cerimônias reais. É uma espécie de manual, mas ensina que o final feliz da festa passa primeiro pelo bom senso e não pelo delírio que costuma acometer os envolvidos na cerimônia.

T•R•I•C•Ô

Prevenção - Assim como aconteceu com a semana de moda de Madri, a partir de fevereiro Milão também vai exigir que as modelos participantes do famoso evento italiano apresentem certificado médico. Elas têm que provar que são saudáveis, mas tudo baseado no índice de massa corpórea, para fazer justiça às naturalmente magras. Já modelos que se renderam às drogas emagrecedoras e estão a um passo da anorexia ou da bulimia serão eliminadas das passarelas.

Cura - A modelo Crystal Renn, ex - anoréxica, hoje com  20 anos de idade, conta que aos 16 chegou a pesar 43 quilos para atender às exigências da agência para a qual trabalhava. Atualmente, ela, que mede 1,75 m de altura, está feliz com seu tamanho 42 e seus 74 quilos. E quer esquecer daquele período negro em que seu cabelo estava caindo, a pele era qualquer coisa de horrível e sequer menstruava. A obsessão era tamanha que Crystal passava oito horas seguidas na academia.

Questões (im) pertinentes

O que pode matar uma paixão?

Convenhamos que há certas coisas que
funcionam como uma espécie de ducha fria
em qualquer relacionamento. Às vezes são
detalhes que passariam despercebidos aos
olhos dos menos exigentes, mas que têm
autêntico efeito bomba no delicado coração
de um apaixonado. E, depois de quebrado
o encanto, acabou-se o que era doce...

Patrícia Cunha, 23, universitária -“Posso estar apaixonadíssima, mas acaba tudo na hora se eu perceber que a pessoa não está prestando atenção ao que eu faço ou falo. É claro que não da primeira vez, mas sou muito observadora e detesto gente desatenciosa e egoísta. Homem, então, nem se fala...”

Marina Pedreira, 32, contabilista - “Um homem que não sabe se comportar à mesa, grosseiro, que fala com a boca cheia, palita dentes e olha o cardápio a partir do preço.Não há paixão que resista.”

Pedro Paulo Franco, 46,  farmacêutico-“ Mulher que fala muito. No início você acha engraçadinho e tal, mas com o tempo ela cansa, fica inconveniente, estraga qualquer programa. Uma mulher tem que saber falar e saber calar. O homem também.”

Roberto Cintra, 26, advogado- “Mau hálito. A mulher pode ser maravilhosa, ter aquele corpão... No início você pode até fingir que não se incomoda, troca até uns beijinhos (risos).Mas não dá pra continuar,no duro. E quem tem coragem de dizer pra pessoa que ela tem esse problema? Pôxa, é brochante...!”

Luciana Moulin Volpato, 29, publicitária – “Caso você não saiba driblar as situações adversas do dia-a-dia, a rotina pode acabar sendo um transtorno para a vida de um casal. Ela faz com que o entusiasmo e a empolgação do início da paixão se percam.”

Cíntia Correia, 30, gerente  administrativa-“ Vamos combinar: um homem que não é capaz de sensibilizar com uma cena emocionante, que ri do romantismo feminino, que acha que chorar é coisa de mulherzinha, mata qualquer aspiração, qualquer paixão.”

Dolores Madureira, 44, representante  comercial “ Homem promíscuo. Tem homem que acha isso um sucesso e nem disfarça. Você pode continuar apaixonada por um sujeito que não te respeita, sai com outras publicamente, até com amiga sua?” 

Rogério Coutinho, 29, vendedor- “Infidelidade. É uma coisa triste e cruel. Mata não só a paixão, mas atinge fundo a gente. Uma infidelidade, muitas vezes, é uma coisa difícil de superar.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>