O recordista de procura
<b> Celulares cheios de
personalidade, alta tecnologia
e design avançado para
conquistar os corações </b><br>
 <br>
Para quem está procurando um celular para presentear o seu amor, uma dica é a nova linha AL21, da BenQ Mobile. O design luxuoso do modelo casa-se perfeitamente com a elegância do formato slider, seja na tenaz cor de ébano ou no sedutor tom escarlate, exclusivamente elaborados para arrebatar verdadeiros amores.
Também da BenQ, o AL21 agrega luxo e tecnologia em formato slider (teclado deslizante). O modelo está disponível nas cores vermelho e preto. Preço sugerido R$ 499,00.
A TIM sugere dois modelos para ela e dois para ele. Para agradar a mulherada, o Motorola V3 Pink é um luxo só. Além do design fininho, o celular vem com uma bolsinha rosa para combinar com o aparelho. Outra dica para ela é o Gradiente GF 930. Para os homens, as sugestões da TIM são o Samsung X660 e o Motorola V3 Black.
Uma das maiores fabricantes de celulares do mundo, a coreana Pantech acaba de lançar três novos modelos cheios de inovações, alta tecnologia e design avançado. São os aparelhos PanWish, PanSlide e PanStar.
O PanWish é um modelo CDMA, slide semi-automático, com um simples toque para deslizar e abrir. Possui display colorido de 65 mil cores, com câmera digital VGA, 32 campainhas polifônicas, MP3 ringtones, 5MB de memória para armazenamento de dados e imagens, além de ser compatível com os serviços Vivo ao Vivo, com ícones animados para facilitar a busca por funções e serviços.
O PanSlide opera em GSM, possui slide semi-automático, fino, leve e compacto. O aparelho possui display colorido de 65 mil cores, câmera digital VGA, grava e reproduz vídeos (MJPEG), além de baixar toques polifônicos.
Já o PanStar é um modelo Clamshell, com design único, desenhado para caber direitinho na sua mão, sem antena externa e pesando apenas 75 gramas. Vem com software que mede o índice de massa corporal (IMC) e a taxa de gordura.

Corações e beijos apaixonados

Em clima de romance, a operadora Claro lançou um canal exclusivo para o Dia dos Namorados. Para esta data tão especial estão sendo oferecidos papéis de parede e protetores de tela com imagens de corações, beijos apaixonados e personagens do Mundo Nick, do canal por assinatura Nickelodeon, como Bob Esponja e Rugrats, caracterizados de cupido e namorados. 
A Claro ainda disponibilizará hits monofônicos, polifônicos e MP3 com temas românticos. Para hits MP3, os destaques são as versões acústicas fornecidas pela Building Records de músicas dance de grande sucesso, como “Can You Feel It” e “Can Get Over”.
Para baixar papéis de parede, protetores de tela e hits, o cliente deve acessar o Portal Claro Idéias pelo navegador web do celular, ou através do site www.claroideias.com.br.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>