TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A
Sucesso – Elisa Chanan mostra a que veio. Depois do sucesso no Fashion Rio, a estilista comemora seu mais recente feito: as peças de sua coleção foram compradas pela Barneys de Nova York e a marca começa a ser vendida na loja americana ainda neste semestre. A festejada estilista gaúcha vende na Itália, Espanha, França e Japão, que acaba de encomendar à moça 800 peças.




Para massagear
a pele, óleo de
amêndoas e
sabonete líquido de
Pierre Alexander


Pisando nas alturas:
a sandália Vizzano
por Ana Hickman
é puro fetiche




Engajada – Nada mais atual e pertinente do que a campanha da Forum pela ética e pela moralização do país. Sua linha de camisetas que estampam frases sugestivas para o ano eleitoral, como “Eu posso mudar o Brasil”, “O meu País tem jeito” e “O que você fez pelo Brasil hoje?” já começa a ser disputada, agora que febre verde-amarela pelo futebol passou, mas não o amor pelo país.



Prêmio – Com patrocínio da Warner Bros, que está promovendo o filme Zuzu Angel, com lançamento para o próximo dia 4,o concurso Zuzu Angel de Moda, premiou  Francesca de Paula Cordova com um desfile no próximo Amni Hot Spot (edição verão 2007). Os finalistas tiveram suas peças expostas no prédio da Bienal durante o SPFW.



Para eles – A Zoomp acaba de lançar, em parceria com a Lupo, sua nova coleção de underwear. A linha de roupas íntimas, criada exclusivamente para o público masculino, traz o divertido slogan “...porque nunca se sabe quando ficaremos com as calças na mão”. As peças podem ser encontradas tanto nas lojas- franqueadas ou multimarcas- da Zoomp, quanto nas distribuidoras Lupo.


Você acredita nem “olho gordo”?
Uns chamam de “seca pimenteira,”outros de“
suga energia”. Para quem acredita em mau
olhado, casos  suspeitos de inveja merecem uma
visita à benzedeira mais próxima. O difícil é
achar uma nesses tempos modernos em que quase
ninguém mais sabe o que é um galho de arruda.
Assim como as bruxas, você pode até não
acreditar em olho gordo, mas que ele existe,
existe, insistem os supersticiosos. Será mesmo?



Marluce Dias, 38, auxiliar de Enfermagem- “Acredito piamente. Já fui vítima de gente assim, com o olhar invejoso, daqueles que conseguem atrair coisas negativas. Só de pensar, me arrepio.”

José Antonio Correia, 45, funcionário público -“ Minha avó costumava me benzer quando eu era bem pequeno. Não me lembro, minha mãe é quem conta. Não acredito nisso não. Acho tudo uma bobagem.”

Beth Meneghelli, 48, empresária -“ Não acredito nisso não. Acho que é pura superstição. Quem, como eu, tem Deus no coração, não acredita nesse tipo de crendice.”

Maria Lúcia Cordeiro, 34, comerciária - “Tenho muito medo de olho gordo. Já vi casos de pessoas que ficaram doentes por causa de gente assim, que tem o olhar poderoso, mau.”

Paulo Guilherme Silva, 31, representante comercial -“ Que nada! Isso é pura crendice. Coisa do tempo da minha tataravó (risos).”

Mariana de Jesus, 22, estudante - “Minha mãe costuma dizer: `Quanto mais eu rezo, mais assombração aparece`. É verdade: quanto mais eu evito, mas gente invejosa me persegue. Mas eu tenho olho clínico para identificar e saltar fora.”

Otávio Mendonça, 52, aposentado - “Tive um amigo que acreditava tanto nisso que morreu pensando que alguém tinha encomendado a morte dele. Virou uma obsessão. Desculpe, mas isso é ignorância.”

Luiza Vieira, 28, universitária - “Todo o dia eu acendo uma vela para meu anjo de proteção. Tenho pavor de olho gordo. Meus amigos todos sabem dessa minha neura. Eles até brincam. Eu não. Acho esse assunto muito sério.”



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>