Acidente afunda barcos
<b> Atracados num píer na Praia do Suá, barcos foram atingidos por barcaça que fazia
manobra. Dois afundaram </b><br>
 <br>
Uma barcaça com 40 metros de comprimento, de uma empresa terceirizada da Petrobras, perdeu o controle na baía de Vitória, na tarde de ontem.Barcos que estavam atracados num píer, próximo à Capitania dos Portos, na Praia do Suá, foram atingidos, sendo que dois afundaram e outros quatro sofreram algum tipo de dano.
O gerente regional da Skymar explicou que a embarcação, que transportava óleo, fazia a manobra de atracação, quando um problema, ainda não descoberto, causou a colisão.
“Acionamos imediatamente o seguro da empresa, a Capitania dos Portos e o Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema). Os trabalhos de prevenção para a contenção do óleo, que pode ter vazado dos barcos que afundaram, foram iniciados pouco tempo depois do acidente”, ressaltou.
O pescador José Silva, 67, estava dentro do seu barco, “Luz do Egito”, acompanhado de um amigo, quando aconteceu o acidente. “Não sei como consegui pensar rápido e sair, pois minha embarcação afundou minutos depois. Graças a Deus, ninguém ficou ferido”, disse.
O prejuízo ainda não foi contabilizado pelos pescadores afetados. Porém, José Luiz afirmou que enquanto o barco não for consertado, sua renda diária será afetada.
O presidente da Colônia de Pescadores de Vitória, Álvaro Martins da Silva, 52, acredita que os pescadores tiveram um prejuízo de cerca de R$ 60 mil.
Segundo o gerente regional da Skymar, os pescadores não precisam se preocupar. “Os barcos serão removidos e iremos iniciar os trabalhos de recuperação o mais rápido possível”, disse.
Com relação aos prejuízos diários, ele frisou que “será feito um cálculo e os pescadores vão receber uma quantia referente aos dias que ficarem sem os barcos”, explicou.
O capitão-tenente da Capitania dos Portos, Walter Cruz, disse que todas as providências cabíveis serão feitas para averiguar a causa do problema. “Estamos recolhendo os dados e vamos instaurar um inquérito administrativo”, frisou.
A expectativa era de que as embarcações atingidas fossem retiradas do local ainda na noite de ontem. A previsão da empresa responsável pela embarcação que atingiu os barcos no píer é de que em menos de um mês os pescadores sejam ressarcidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>