Som na caixinha
<b> O ano de 2006 promete ser
para os celulares com MP3
o que 2005 foi para os
aparelhos com câmera digital </b><br>
 <br>
Seu MP3 player vai começar a sentir inveja do seu celular. Durante a Telexpo 2006, todos os grandes fabricantes lançaram celulares geniais para quem curte música. São verdadeiros “aparelhos de som”.
Um dos destaques foi o G-3600V, da Pantech. Até o design do aparelho foi elaborado especialmente para os amantes da música. Arrojado, no formato slider, quando fechado o G-3600V tem a aparência de um MP3 player com tela de cristal líquido. Sua prática e intuitiva interface é semelhante a de um iPod.
As teclas de função podem ser pressionadas não digitalmente, mas levemente. O G-3600V ainda possui uma câmera digital de 1.3 Megapixels. Ele parece uma combinação de MP3 player com câmera digital.
O lançamento da Pantech suporta os formatos MP3, AAC, AAC+ e WMA. Outro detalhe que merece destaque é o slot externo de memória (Micro-SD), que permite expandir sua experiência multimídia.
De olho na música no celular, a Kyocera contratou um DJ para comandar o seu estande na Telexpo 2006. Durante o evento, a empresa lançou ainda seu segundo modelo com MP3 Player, o K352, com botões exclusivos dedicados à música, 256 MB de memória interna e capacidade de transferência de músicas MP3 utilizando cabo USB.
O design do novo aparelho, que vai ser oferecido nas cores vermelho e azul, foi elaborado para conquistar o público jovem. Para completar, o K352 possui câmera VGA embutida, tela colorida de 128 X 160 pixels, design compacto em formato de barra com antena interna e pesa apenas 85 gramas.
Outra novidade musical feita sob medida para o celular é o Music Dock Station, um acessório capaz de reproduzir com som estéreo músicas MP3 do celular, sincronizar arquivos de músicas do computador com o telefone utilizando cabo USB e ainda recarregar a bateria do celular enquanto toca música. Ou seja, quando chegar em casa, você tira o seu celular do bolso ou da bolsa, coloca no Music Dock Station ligado nas caixas de som e a música se espalha pelos ambientes com toda a potência.
A Kyocera também lançou o Gamepad Kyocera K500, um controle para jogos de oito teclas que se encaixa nas mãos do usuário facilitando as manobras e disputas de jogos pelo celular.
Famosa pelos seus investimentos em design, a Nokia lançou durante a Telexpo seu modelo 3250, que permite acesso a músicas com apenas um giro no teclado. O aparelho é ideal para quem quer um celular também para ouvir músicas. Seu design inovador permite acessar as funções telefone, music player ou câmera fotográfica instantaneamente, com um simples girar do teclado.
O aparelho pode armazenar até 750 músicas nos formatos MP3 e eAAC+ com cartão de expansão – o equivalente a 50 CDs –, além de trazer uma câmera de 2 megapixels. As músicas podem ser transferidas para o celular via cabo USB, Bluetooth, MMS ou e-mail. O modelo conta ainda com rádio FM integrado e Visual Radio.
O Nokia 3250 é formado por duas partes unidas por um eixo giratório. Na superior, uma tela com 262.144 cores. Na inferior, o teclado. Inicialmente, o usuário tem acesso a um teclado numérico comum pronto para as funções de telefone. Girando-o 180 graus horizontalmente, são ativadas as funções de música, com as teclas do Music Player já posicionadas. Com um giro de 90º, está pronta para operar uma câmera de 2 megapixel e zoom digital. O lançamento chega ao mercado por R$ 1.200,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>