Para causar
<b>  </b>
 
Embora tudo trame a favor do verão, ainda é tempo de brisa fresca, o que representa dizer que o guarda-roupa de nosso inverno tropical prevalece sobre os lançamentos que já começam a colorir as vitrines da cidade.  E enquanto as lojas se ocupam das promoções – o que  não deixa de ser um bom pretexto para compras oportunas e inteligentes - MULHER aproveita a entressafra para eleger peças capazes de despertar suspiros e olhares de admiração para sua usuária.  

Para montar esse guarda-roupa instigante – ou, caso você prefira, - estimulante – pesquisamos entre as marcas mais sugestivas os looks que provocam efeito (uau!) e fazem de quem os exibe objeto de desejo masculino. Seja pela sensualidade, seja pela pura e simples composição equilibrada dos elementos, a resposta é uma espécie de frisson coletivo que toda mulher gostaria de provocar. Experimente. Tente. Arrisque! 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Mulher 

