Mais festa no domingo
<b> Torcedores entraram
no clima da Copa e
prometem muita
música, cerveja e 
animação no jogo
contra a Austrália </b><br>
 <br>
Mal acabou a comemoração pela vitória da Seleção Brasileira no primeiro jogo da Copa, ontem, por 1 a 0 sobre a Croácia, e torcedores já começaram a planejar o que vão fazer no domingo, quando acontece a segunda partida, contra a Austrália.
A festa vai começar cedo, já que o dia é de folga para muitos e o jogo será às 13 horas. Muita gente vai optar por reunir a família e os amigos em casa. Outros já garantiram reserva nos principais bares, onde farão a festa até o final da competição.
Um grupo de funcionários públicos escolheu um bar no Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, Vitória, para curtir a partida de ontem e pretende repetir a dose.
 “Viemos em 15 pessoas, mas no domingo vem mais gente. Adoramos futebol e fica muito mais animado e seguro virmos para um bar, que tem telão e dá para reunir todo mundo”, disse Penha Mara Costa, 37 anos.
Para atrair os torcedores e garantir bom faturamento durante os jogos, bares e restaurantes também planejam novidades que vão além dos telões e da decoração verde-amarela para surpreender os clientes na próxima partida. 
No bar Abertura, na Praia do Canto, os torcedores vão ganhar brindes, além de acompanhar cada lance do jogo em uma tela projetada de três por quatro metros. Tiago Amaral Brotto, 18, e Andressa Schultz, 20, estavam ontem lá, onde pretendem assistir aos póximos jogos.
O restaurante Madame Clementine, na Praia do Canto, apostou no “brunch da Copa”, com novidades especiais: um drinque e um carpaccio verde-amarelos.
Além da bebida e do prato especiais, os torcedores também vão poder apreciar os outros 20 pratos servidos no restaurante, além de bebidas não-alcoólicas, por R$ 35,00.
Já no Bar do Ceará, em Jucutuquara, Vitória, os clientes vão concorrer a uma camisa do bar enquanto rola a partida nos televisores instalados pelo local.
No Bar Bola Brasil, em Jardim da Penha, cinco sortudos vão ganhar um prato típico australiano, que ainda está sendo definido pela gerência, para que os brasileiros possam “devorar a Austrália”. Quem for ao local poderá assistir aos jogos por uma TV de 29 polegadas, uma de 33 polegadas e duas TVs menores.

Cenas da Copa
Cabelo é 
superstição

Torcedor que é torcedor quer a vitória do Brasil de qualquer jeito. Pelo menos é o que garante o garçom Luiz Cláudio de Oliveira, 30 anos, que todo ano de Copa do Mundo pinta o cabelo de verde e amarelo no dia da estréia do Brasil.
“É uma forma de comemorar a abertura da Copa do Mundo e de garantir a vitória brasileira. Faço isso desde 1994 e tem dado resultados”, comentou.



Secretária em 
trabalho de parto

Mesmo em trabalho de parto desde a manhã de ontem, a secretária Fernanda Ferreira Rocha, 27 anos, não deixou de assistir à estréia do Brasil na Copa em um bar, em Jardim Camburi. “Fui à médica antes e ela disse que estava tudo bem, que o máximo que poderia acontecer era o nascimento de Ana Luiza ser antecipado para hoje. No dia 18 (domingo), no próximo jogo, ela vai torcer comigo. Já comprei até roupa do Brasil para ela”, disse.



Ele faturou o bolão

Ele tirou a sorte grande na noite de ontem. Além da felicidade de ver o Brasil ganhar da Croácia por 1 a 0, o auxiliar administrativo Gilvan  Torres da Silva, 21 anos, viu o bolso encher de dinheiro nos 94 minutos de jogo (contando os acréscimos). Ele apostou no bolão de um bar em Jardim Camburi e repartiu com outros quatro ganhadores os R$ 700,00 arrecadados.


Italiano se diverte

O ítalo-brasileiro Roger Bertoli preferiu trocar Mantova, na Itália, para torcer pelo Brasil entre os amigos capixabas. “Sou brasileiro e moro há muito tempo em Mantova, mas preferi assistir à Copa aqui”, contou.
Os amigos de Roger estavam empolgados com a presença dele, que vive há alguns anos fora do País.
Apesar de não estar usando as cores da Seleção Brasileira, Roger (estava de vermelho) garantiu que estava torcendo pelos brasileiros e gostou do resultado.




Sufoco durante a partida

Desespero. O medo de o Brasil levar um gol, principalmente depois que a Croácia começou a ameaçar a Seleção, por volta dos 20 minutos do segundo tempo, fez pessoas como o engenheiro Fabrício Suzano Salviatto, 30 anos, passarem sufoco. Mas no final tudo deu certo. “Graças a Deus ganhamos. O que interessa são os três pontos. É Brasil na cabeça, na alma e no coração”, afirmou.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>