Boteco mais arrumadinho
<b> O Boteco da Praia, em Jardim da Penha, oferece os pratos servidos em botequins num ambiente mais sofisticado </b>
Juliana Gomes 
Os amantes de botecos já contam com mais uma opção noturna em Vitória. Trata-se do bar Boteco da Praia, inaugurado há um mês, em Jardim da Penha.
Apesar de estar instalado em um bairro nobre da capital, o bar possui um cardápio repleto de pratos que geralmente são servidos apenas em botequins, como a rabada com feijão branco, a carne seca desfiada e a moela de frango.
Quem for ao local vai perceber que a cerveja é servida em chopeiras, instaladas nas mesas. Para isso, basta o cliente escolher a quantidade e a marca da cerveja que deseja beber.
“Essa é uma das novidades que está agradando os clientes. Eles sentam, escolhem a marca da cerveja que desejam tomar e depois se servem da maneira que acharem melhor. A chopeira possui uma serpentina, que mantém a bebida gelada”, explicou o proprietário do bar, Vanderlei Aranha.
Ainda segundo o proprietário, a idéia foi criar um novo conceito de botequim, apresentando um ambiente mais sofisticado e que, ao mesmo tempo, mantivesse as características de um boteco tradicional.
“Se você for em um boteco vai perceber que 90% dos clientes são homens. As mulheres costumam ser mais exigentes e resolvemos servir as mesmas comidas de botecos tradicionais em um ambiente melhor”, contou.
Entre os pratos campeões de pedidos estão a lingüiça a metro (R$ 4,00), a carne seca desfiada com farofa (R$ 8,50) e a sardinha com molho tártaro (R$ 4,30). Os pratos são normalmente para duas pessoas.
“A lingüiça sai bastante porque as pessoas comem como tira-gosto, quando estão bebendo, mas temos outros pratos, como o filé de sardinha, que tem uma boa saída”, comentou Aranha.
Para a fisioterapeuta Annik Louro Alves, 38 anos, a comida é um dos grandes atrativos do bar.
“Gosto da comida de panela servida nos botecos, por isso sempre volto”, disse ela, que apresentou o local para as amigas Adília Dias Lopes, 41, e Maria Fernanda Freitas, 54.
As opções de bebidas também são variadas e incluem desde a tradicional xiboquinha (mel, canela, cravo e pinga) até uíesques importados. Batidas de maracujá e limão também são servidas em copos especiais. Cada dose custa R$ 2,00.
O Boteco da Praia funciona de segunda a sábado na rua Anísio Fernandes Coelho, 66, em Jardim da Penha.

Serviço
• Boteco da Praia
• Endereço: Rua Anísio Fernandes Coelho, 66, Jardim da Penha, Vitória
• Horário de funcionamento: De segunda a sexta-feira, de 16h30 à 1 hora, e sábado, de meio-dia às 3 horas
• Telefone: 3235-7252 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

