Previsão de céu nublado com pancadas de chuva e trovoadas
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva e trovoadas. Temperatura mínima de 12 e máxima de 29 graus. Ventos fracos a moderados com rajadas.
Região Norte – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva isoladas no Acre, norte e centro/oeste do Amazonas e sul de Roraima. Demais áreas sol com nebulosidade variável e névoa seca em Rondônia e Tocantins.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado com chuva isolada em Alagoas, Sergipe, centro/leste e nordeste da Bahia, centro/leste da Paraíba, de Pernambuco e do Rio Grande do Norte. Demais áreas sol com poucas nuvens.
Centro-Oeste – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no centro/oeste e sul de Goiás, sudeste do Mato Grosso e Mato Grosso do Sul. Demais áreas sol com nebulosidade variável e névoa seca.
Região Sudeste – Nublado com períodos de parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Espírito Santo, Minas Gerais (exceto no norte), Rio de Janeiro e São Paulo. Demais áreas nebulosidade variável.
Região Sul – Encoberto a nublado com pancadas de chuva no Paraná, norte e nordeste de Santa Catarina. Geada nas regiões de planalto e serra do Rio Grande do Sul, oeste e planalto sul de Santa Catarina. Demais áreas nebulosidade variável com névoa úmida. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

