TORPEDOS
<b>  </b>
 
Shows
Agora, na compra de um aparelho da linha multimídia da Nokia, os clientes ganham chip com shows de bandas como Pink Floyd e The Who. A promoção “Um show no seu celular” vale para os modelos Nokia 6681, N90, 6600, 7610 ou N-Gage QD, o comprador receberá um cartão de memória DVC de 128 Mbytes, com shows de grandes artistas para curtir em seu celular. 
São quatro títulos disponíveis: The Who, Hip Hop Nation, Pink Floyd e Best Indie Anthems. 

Banda larga no celular
A Claro acaba de disponibilizar para o consumidor final, Wi-Fi (Wireless Fidelity) – serviço de acesso à internet banda larga, que estará disponível gratuitamente até o dia 1º de março para clientes pós-pago e do plano SuperControle.
A solução para o varejo apresenta transmissão de dados, através de banda larga sem fio, para acesso à internet. O Claro Wi-Fi destina-se a clientes em trânsito, que desejam acesso. 

Sem câmera
Um estudo da empresa In-Stat revelou que boa parte das pessoas escolhem aparelhos com câmera na hora da compra, mas poucos usam o recurso depois disso. 
Segundo o documento, apenas 28% das pessoas que têm as pequenas câmeras no telefone trocam imagens com conhecidos. Os pesquisadores da In-Stat atribuem o pouco uso à baixa qualidade das imagens capturadas pelos equipamentos.

Jota Quest
A TIM está disponiblizando TrueTones (trechos de músicas em MP3) do Jota Quest. Graças a uma parceria com a gravadora Sony BMG, os clientes da operadora têm à sua disposição um pacote de hits exclusivos do Jota Quest, como “Na Moral”, “Amor Maior”, “Encontrar Alguém” e “Além do Horizonte”, entre outros sucessos do elenco de artistas da gravadora.
Serão 10 novos lançamentos por semana no primeiro mês de oferta do serviço, incluindo outros títulos dos músicos mineiros e ainda sucessos de Vanessa Da Mata, Adriana Calcanhoto, Los Hermanos, Vanessa Camargo, Bruno e Marrone, CPM22, Chiclete com Banana e Lulu Santos. O preço dos novos sons é R$ 5,99 para cada download.  

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

