Procura por bolsa é recorde
<b> Em um segundo, site de inscrição
do Prouni chegou a ter 53 mil
acessos. A Tribuna divulga hoje
a lista oficial de vagas no Estado </b><br>
 <br>
O primeiro dia de inscrição para o Programa Universidade Para Todos, o Prouni, do governo federal, que distribui bolsas de estudos para alunos da rede pública em faculdades particulares, começou em ritmo acelerado. 
A procura ontem foi tanta que o servidor do Ministério da Educação (MEC), responsável pelas inscrições, ficou fora do ar durante quase toda a manhã e o sistema continuou lento à tarde, dificultando a inscrição dos estudantes, que pode ser feita apenas pela internet.
Até o início da tarde, já haviam sido registrados cerca de 40 mil inscritos. Segundo o diretor do Departamento de Modernização e Programas da Educação Superior do MEC, Celso Carneiro, a página eletrônica do Prouni chegou a ter 53 mil acessos simultâneos.
“Nós já esperávamos esse congestionamento devido ao número de acessos. Nos primeiros dias, é normal que muita gente entre na página por curiosidade, para tirar dúvidas. Em dois dias esse processo se acalma”, explicou.
A expectativa é de recorde no número de inscritos – pelo menos o dobro do ano passado –, mas o número de ofertas não aumentou e, no caso do Espírito Santo, até diminuiu um pouco em relação ao último Prouni. Foram 1.468 bolsas contra 
1.261 ofertadas até ontem (ver lista oficial na página ao lado).
“É porque desta vez teremos dois processos seletivos, um agora e outro no meio do ano que vem, o que dividiu as ofertas”, disse Celso Carneiro.
Segundo a assessoria do MEC, 166 faculdades que participam do Prouni não conseguiram concluir o processo de adesão até a última sexta-feira, por isso o prazo foi prorrogado até o próximo dia 16 e o número de bolsas pode aumentar – levantamento feito com as faculdades por A Tribuna previa a oferta de mais de 1,3 mil bolsas.
Para os estudantes Sâmara Raquel, 17 anos, Felipe Moura, 18, Kelly Rodrigues, 18, Glaucieny Freitas, 23, e Igor Figueiredo Justo, 19, o Prouni é uma excelente oportunidade, mas ainda é a segunda opção.
“Eu prefiro passar na Ufes, mas como a faculdade federal é tão concorrida, com o Prouni fica mais fácil fazer um curso superior”, resumiu Sâmara.
Os interessados devem se inscrever até o dia 2 de janeiro, apenas pela internet, através do endereço www.mec.gov.br/
prouni.

Saiba mais sobre o Prouni

O PROGRAMA

O Programa Universidade Para Todos (Prouni) é destinado à  concessão de bolsas de estudo integrais (100%) e parciais (50%) em faculdades particulares.
Também podem ser ofertadas bolsas de 25% para cursos com mensalidades de até R$ 200,00, mas as faculdades ainda não estão oferecendo.

QUEM PODE PARTICIPAR

• Estudantes que tenham participado do Enem este ano e obtido bom desempenho.
• Quem cursou o ensino médio em escola pública, ou em instituição privada com bolsa integral ou parcial.
• Portador de deficiências.
• Professor da rede pública de educação básica, no quadro permanente da instituição e concorrendo a vagas em cursos de licenciatura.

RENDA MÁXIMA

• Bolsa integral: Renda familiar por pessoa de, no máximo, um salário mínimo e meio (R$ 450,00).
• Bolsa parcial (50%): Renda familiar por pessoa de, no máximo, três salários mínimos (R$ 900,00).
• Bolsa parcial (25%): Renda familiar por pessoa de até três salários mínimos (R$ 900,00).
Obs.: Para o primeiro semestre de 2006 não estão sendo oferecidas bolsas de 25%.

INSCRIÇÕES

As inscrições poderão ser feitas entre os dias até 2 de janeiro, pela internet, através do site www.mec.gov.br. O resultado da seleção está previsto par 6 de janeiro. 
Fonte: MEC <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>