Motorista é acusado de maus-tratos
<b> A passageira Monalessa Cristina
alega que, após perguntar onde
deveria descer, motorista chegou a
mandá-la procurar “um macho” </b><br>
 <br>
A operadora de caixa Monalessa Cristina de Jesus, 26 anos, denunciou à Viação Tabuazeiro um de seus motoristas por maus-tratos. Monalessa contou que foi destratada pelo profissional que, entre outras coisas, teria mandado que ela “procurasse um macho”. A Viação Tabuazeiro está investigando a denúncia.
De acordo com Monalessa, o incidente ocorreu por volta das 6h40 da última sexta-feira em Vitória. Em decorrência das interdições para a realização da Fórmula Renault, na Enseada do Suá, o trajeto foi modificado, o que confundiu a passageira. Ela embarcou em Maria Ortiz com direção à Praia do Canto.
Monalessa geralmente desembarca na altura do Shopping Vitória, de onde segue a pé para a Ilha do Boi, onde trabalha. Ela disse que perguntou onde devia saltar, mas nem o cobrador nem o motorista teriam respondido.
 “Sou de São Gabriel da Palha e moro em Vitória há pouco mais de um ano. Não sei andar direito aqui”, comentou.
Logo após passar pela Ponte de Camburi, Monalessa contou que pediu informações novamente e, segundo ela, o motorista teria reagido com ignorância, dizendo: “Não me enche. Hoje é feriado e ganho uma mixaria para ouvir reclamação de passageiro”.
Ela contou que retrucou, dizendo que se fosse um homem ele não estaria falando daquela forma, e o motorista teria respondido: “vai então procurar um macho para você”.
Monalessa contou que recebeu um telefonema da Tabuazeiro informando que o motorista teria sido demitido, o que não foi confirmado pela empresa ontem.
O gerente de Tráfego, Josete Monjardim Barcelos, explicou que a passageira foi informada sobre as medidas administrativas que seriam tomadas e que o resultado poderia ser a demissão do rodoviário. Barcelos deixou claro, porém, que ainda é prematuro falar em demissão.
“É a primeira queixa dessa gravidade contra ele. O motorista passará por uma avaliação psicológica para sabermos se há algum problema emocional ou familiar”, afirmou.
Barcelos informou ainda que, antes de qualquer medida, a empresa investigará os fatos. A passageira promete processar a empresa por danos morais. A reportagem de A Tribuna tentou contato com o motorista na tarde de ontem, mas não obteve sucesso.

“Ele sabia onde eu deveria saltar”

“Acordei às 6 horas no feriado (último dia 8, aniversário de Vitória) para trabalhar e fui tratada como uma prostituta. O motorista mandou que eu procurasse um macho para mim e, quando eu disse que é por isso que muito motorista morre, ele disse para eu procurar alguém para matá-lo.
Ele sabia a informação que eu precisava, onde eu deveria saltar, tanto que depois da discussão ele gritou para eu descer, que tinha chegado meu ponto, próximo à Praça do Papa. Eu não desci e preferi ir ao Centro e voltar no mesmo ônibus até Maria Ortiz.
Liguei para o meu gerente e disse a ele que não iria trabalhar, mas acabei indo depois. Já que não houve punição ao motorista, como cidadã, vou processar a empresa por danos morais e mexer com o bolso deles, mas nada vai pagar a humilhação que passei. Hoje (ontem) vou registrar um BO (Boletim de Ocorrência). Já pensou se pego um ônibus e é ele quem está dirigindo? Ele vai rir de mim.”
Depoimento da operadora de caixa Monalessa Cristina de Jesus, 26 anos,
que afirma ter sido maltratada em ônibus de Vitória na última sexta-feira.

Maioria não apresenta queixa

As reclamações de passageiros devido a tratamento inadequado por parte de rodoviários no sistema municipal de Vitória somam 24 casos nos últimos 20 meses, de acordo com a Secretaria Municipal de Transportes (Setran). No entanto, o número pode ser maior, já que muitas reclamações são feitas diretamente às empresas.
A secretaria recebe em média 10 reclamações por semana, mas referentes principalmente a assuntos como motoristas que não param nos pontos e horários que não são cumpridos.
O gerente de Concessões e Tarifas da Setran, José Eduardo de Oliveira, disse que todas as reclamações são encaminhadas para as empresas. Caso não seja tomada nenhuma providência, a empresa pode ser autuada pela Setran.
No início do próximo ano deve entrar em operação na capital o Sistema de Avaliação de Desempenho das Empresas de Ônibus. As punições podem variar de multa até a perda da receita das tarifas recolhidas.
No Sistema Transcol, somente este ano foram registradas 501 reclamações na Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) sobre assuntos diversos.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, informou que muitas reclamações chegam ao sindicato e outras são feitas diretamente às empresas. Ainda não há um banco de dados centralizando os números.
Rothen disse que quase todo dia há reclamações sobre tratamento inadequado por parte de funcionários. Ele explicou que o primeiro procedimento é apurar o que aconteceu e ouvir o funcionário envolvido para decidir sobre algum tipo de punição.
Ele atribui episódios como o ocorrido na última sexta-feira, quando a operadora de caixa Monalessa Cristina de Jesus afirmou ter sido vítima de maus-tratos, ao estresse da profissão do motorista e dos próprios passageiros. “Essas situações geralmente surgem de um mal-entendido que acaba em discussão”.
Tanto Ceturb quanto Setran consideram o número de reclamações pequeno diante do volume de passageiros que transportam (500 mil usuários por dia no Transcol e 120 mil no sistema municipal).
Os órgãos informaram que os rodoviários passam por treinamentos periódicos, que incluem acompanhamento psicológico e orientação sobre atendimento à população. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>