Previsão de céu nublado com pancadas de chuva isoladas
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado com pancadas de chuva isoladas. Temperatura mínima de 10 e máxima de 28 graus. Ventos fracos a moderados com rajadas.
Região Norte – Nublado com pancadas de chuva isoladas no Amapá, nordeste do Amazonas, norte do Pará e Roraima. Demais áreas claro a parcialmente nublado com névoa seca em Rondônia e Tocantins.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva isoladas em Alagoas, Sergipe, nordeste da Bahia, leste da Paraíba, de Pernambuco, do Rio Grande do Norte, centro/sul do Ceará, do Piauí e litoral do Maranhão. Demais áreas sol com poucas nuvens.
Centro-Oeste – Parcialmente nublado com névoa seca em Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e no Distrito Federal.
Região Sudeste – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva isoladas no Espírito Santo, norte e litoral norte do Rio de Janeiro, nordeste, leste e sudeste de Minas Gerais. Demais áreas sol com poucas nuvens.
Região Sul – Nublado a parcialmente nublado com névoa seca à tarde no Paraná, Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

