CRIANÇAS
<b> Hello Kitty chega às lojas

A gatinha que encanta crianças e adultos do mundo inteiro estrela uma
nova série de animação que traz um brinde na compra de cada um dos DVDs </b><br>
 <br>
Toda a doçura da gatinha que conquistou e continua encantando o mundo inteiro chega ao Brasil em uma nova série de animação. A Log On Editora Multimídia acaba de lançar os dois primeiros DVDs da série “Hello Kitty – Vila da Floresta”. Cada um dos DVDs traz seis episódios da nova série de animação em “stop-motion”, isto é, feita com bonecos da gatinha e seus amiguinhos.
Ao todo, são 26 episódios e cada um deles mostra uma aventura diferente, vivida por Hello Kitty, My Melody, Cinnamoroll, Pompom Purin, Badtz Maru, na Vila da Floresta, onde vive toda a turminha.
A série pode ser assistida por crianças de dois a sete anos, mas também pode cativar os adultos que queiram relembrar um pouco de sua infância e fazer companhia aos filhos enquanto assistem.
As crianças vão se divertir ao acompanhar o dia-a-dia da Hello Kitty e seus amiguinhos, que vão aprendendo juntos mil maneiras diferentes de interagir com o ambiente em que vivem. Além disso, a turminha passa por várias situações onde a amizade, a harmonia, a cooperação e a atitude são valores extremamente importantes para que se chegue a um final feliz.
Além de divertir, a série também apresenta um conteúdo educativo, mas sem ser chata, já que a gatinha ensina algumas atividades manuais para a criança, o que vai colaborar para o seu desenvolvimento intelectual. O próprio cenário onde acontecem as histórias, a Vila da Floresta, é repleto de elementos interativos que dão asas à imaginação infantil.
CRIATIVIDADE
O primeiro DVD “Hello Kitty – Vila da Floresta: Árvore da Sabedoria” vem com um presente para a garotada: um boneco em miniatura da gatinha. Os episódios abordam a importância da existência de espaços lúdicos, onde a criança possa desenvolver a sua imaginação e criatividade , além de aprender a se socializar.
Os seis primeiros episódios estão repletos de propostas de atividades educativas que vão garantir a diversão da criança: uma forma mais animada de arrumar a casa, acomo construir uma cidade em miniatura, como plantar e cuidar de uma árvore, bordar e tricotar, entre outras.
Já em “Dando Asas à Imaginação”, Hello Kitty e seus amigos passam por novas aventuras na Vila da Floresta. Juntos, neste segundo DVD, eles inventam as mais criativas brincadeiras, como peças de teatro, atuações de circo e até mesmo competições esportivas. 
São seis novas histórias que valorizam a imaginação e a criatividade que podem ajudar no desenvolvimento infantil. A exemplo do primeiro DVD, este também traz sugestões de atividades que são, ao mesmo tempo, educativas e divertidas, como, por exemplo, maquiar-se, construir um teatro, manipular marionetes, confeccionar máscaras e colher uvas.

Saiba mais

•Hello Kitty - Vila da Floresta 
•Produtor e Distribuidor: Log On Editora Multimídia
•Preço sugerido: R$ 34,90 cada.
À venda em lojas especializadas
•Mais Informações: www.logon.com.br ou www.culturamarcas.com.br  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>