Amor entre caubóis vence em Veneza
<b> “Brokeback Mountain”, de Ang Lee, levou
o Leão de Ouro no último sábado </b>
 
O filme “Brokeback Mountain”, do taiwanês Ang Lee, foi premiado na noite do último sábado com o Leão de Ouro, principal prêmio da 62ª Mostra de Cinema de Veneza. 
O filme, que descreve com poesia um amor intenso e proibido entre dois caubóis, é um desafio para a lendária e indomável figura do vaqueiro “macho” americano e é o primeiro western gay da história do cinema. 
Para o diretor, ganhador do Oscar em 2000 pelo filme “O Tigre e o Dragão”, residente nos Estados Unidos desde 1978, trata-se, antes de tudo, de “uma grande história de amor, épica, universal”. 
A tradicional e latente atração entre vaqueiros, ambientada nos anos 60, se transforma em paixão e beijos na montanha Brokeback, no coração dos Estados Unidos, onde eles se conheceram trabalhando no cuidado com rebanhos de ovelhas. 
Esta montanha se tornará para eles um lugar secreto, onde se encontrarão durante 20 anos para reviver essa paixão de vez em quando, apesar de viverem vidas “normais”, com mulheres e filhos. 
Na opinião de alguns críticos, o 62º Festival de Veneza teve um desfecho frouxo.
Não houve escândalo, entusiasmo ou indignação com o resultado. O pano caiu sobre esta edição do festival com aplausos moderados e em seguida todo mundo saiu para jantar. 
Alguns lamentaram ausências pontuais entre os contemplados, como a de Manoel de Oliveira, com seu “Espelho Mágico”, a de Krzsystof Zanussi, com “Persona no Grata”, ou a do brasileiro Fernando Meirelles, com “O Jardineiro Fiel”. Protestos tímidos, para constar. 
Mas o fato é que o festival termina morno, sem polêmicas, sem grandes conseqüências. 
Termina com uma daquelas constatações banais, a de que havia muitos bons filmes, nenhum notável, e assim alguns teriam de ser escolhidos e outros ficariam de fora, como manda a lei da vida. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

