QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
O médico que salvou Maradona

O médico Carlos Felipe Chaux é especialista em cirurgia de obesidade por videolaparoscopia. Foi o colombiano que devolveu a Diego Armando Maradona uma silhueta que lembra a do campeão do mundo que um dia ele foi.
Chaux esteve no Rio na semana passada durante o Bariatric Endoscopy Surgery Trends (Best 2006), que reuniu especialistas em cirurgia bariátrica, e diz que mesmo os dependentes químicos, para quem a cirurgia ainda é controversa, podem ser beneficiados pela operação que tem mortalidade de menos de 1%.

– O mundo todo viu Diego Maradona magro e feliz nos estádios da Alemanha durante a Copa do Mundo. Como ele está hoje, um ano e meio depois de ter sido operado?
Carlos Felipe Chaux – Como todo mundo viu e você mesma disse, está muito bem. Ele tinha 121 quilos e 1,64 metro de altura. Seu índice de massa corporal era de 45. Era hipertenso e diabético. Hoje, eu não sei precisar, mas está com um peso entre 75 e 78 quilos e em perfeitas condições de saúde.
– Essa cirurgia exige um acompanhamento freqüente e para a vida toda? Maradona consegue visitá-lo com freqüência, considerando que vocês moram em países diferentes?
– Não. Maradona faz o acompanhamento com seus próprios médicos na Argentina. E não há problema nenhum nisso. Essa é uma cirurgia que pode ser feita em qualquer parte do mundo e o acompanhamento também pode ser feito em qualquer país.
Em muitos países há equipes perfeitamente capazes de dar continuidade ao tratamento.
– A cirurgia de redução de estômago em pacientes com histórico de dependência química é um pouco controversa e exige uma avaliação muito criteriosa. Por que o senhor a recomendou para Maradona?
– Quando Maradona chegou para ser operado ele já tinha passado por dois anos de tratamento em Cuba. Ele estava completamente controlado. Não havia, para ele, qualquer contra-indicação. Além disso, alguns estudos apontam que, se a compulsão alimentar for controlada, os problemas com drogas também são mais facilmente tratados.
Ambas as patologias requerem cuidados semelhantes. Essas pessoas sofrem impedimentos físicos e sociais que dificultam outros tratamentos.
– Em que casos o senhor defende a realização da cirurgia de obesidade por videolaparoscopia?
– Em 100% dos casos. Talvez 1% ou 2% dos pacientes tenham algum tipo de complicação e tenha que ser realizada a cirurgia convencional. Mas não há motivos para não se recomendar a cirurgia por vídeo.
Podemos comparar com a aviação. Ela é muito avançada e segura. Por que você viajaria de carro se pode ir de avião? O tempo médio de internação é de dois dias e a morbi-mortalidade está em menos de 1%.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Saúde
Tenho 42 anos, fumo e não bebo álcool, mas gosto muito de refrigerante e bebo pouca água. Minha alimentação é boa e durmo bem. Estou cinco quilos acima do meu peso e tomo remédio tarja preta para emagrecer.
Fiz exames de sangue e todas as minhas taxas estão normais, inclusive de tireóide. Corro o risco de sofrer alguma doença?
CARLA, Rio de Janeiro, RJ

u Um emagrecimento de cinco quilos poderá ser obtido com dieta hipocalórica, orientada por médico especialista ou nutricionista, associada à pratica regular de exercícios (três a cinco vezes por semana). Esse objetivo pode ser alcançado em 30 a 60 dias.
O uso de refrigerantes diet não causa, obrigatoriamente, danos à saúde, mas converse com seu médico sobre o assunto. E tente parar de fumar porque este hábito é fator de risco para doenças.
MAURÍCIO B. LIMA é membro da Câmara Técnica de Endocrinologia do Cremerj.

Epilepsia
Meu filho, de 28 anos, teve a primeira crise de epilepsia em 1995 e começou o tratamento. Há alguns anos, ele tem sofrido crises de ausência várias vezes ao dia. Estas crises são de difícil controle. Ele cai e bate com a cabeça.
Já foi internado e sempre faz os mesmos exames, como vídeo assistido e PET. Os médicos dizem que o problema é no hipocampo, mas não conseguem detectar o lado que produz a descarga. O que devo fazer?
ITAMAR, Rio de Janeiro, RJ

u Seu filho precisa ser avaliado num centro de epilepsia porque é um caso complexo. A epilepsia temporal produz crises resistentes aos remédios e tem indicação de cirurgia.
A dificuldade em determinar qual lobo temporal (direito ou esquerdo) gera as crises existe e a doença pode ser bilateral. Crises com quedas iniciadas aos 18 anos são incomuns na epilepsia temporal e se deve pensar em outro tipo de epilepsia.
No caso do seu filho, além dos exames já feitos, pode ser necessária a monitorização videoeletroencefalográfica com eletrodos colocados diretamente sobre o cérebro para saber qual lobo está gerando as crises.
EDUARDO FAVERET é membro da Câmara Técnica de Neurologia do Cremerj.

Fadiga muscular
Tenho miastenia (fadiga do sistema muscular) gravis de forma generalizada. Já fiz a timectomia e houve redução de nove comprimidos para quatro ao dia. Quero saber mais sobre a doença em mulheres grávidas. Nunca li artigo ou vi divulgação sobre a doença.
ELIZA, Niterói, RJ

u Esta rara doença afeta com mais freqüência mulheres em idade reprodutiva e tem comportamento variado. Algumas gestantes podem apresentar aumento dos sintomas, como dificuldade respiratória.
Todavia outras têm remissão parcial ou total dos sintomas. A gravidez não parece piorar a progressão dessa neuropatia, mas é de alto risco e deve ser bem acompanhada.
Os medicamentos indicados no tratamento da miastenia gravis não causam danos ao feto, se forem tomados com cuidados. Antes de engravidar procure seu neurologista.
Infelizmente, existem doenças de maior incidência que exigem dos países em desenvolvimento prioridades nas divulgações.
AMADEUS RAMOS DA SILVA FILHO é membro da Câmara Técnica de Ginecologia e
Obstetrícia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>