BARES
<b> Cerveja gelada e uma bela vista

O bar Brisa Grill, na Prainha de Santo Antônio, oferece petiscos
variados, cervejinha no ponto e ainda um bonito pôr-do-sol </b>
Michelle Guimarães 
Não há estresse que resista a uma cerveja gelada. Ainda mais se ela vier acompanhada de um prato farto de petiscos e enquanto se aprecia o pôr-do-sol. No bar Brisa Grill, na Prainha de Santo Antonio, os fregueses têm esse privilégio a um bom preço.
Aberto de terça a sexta, das 17h à meia-noite, e sábado e domingo a partir das 11 horas, o bar tem variadas opções de petiscos preparados por quem entende do assunto. 
“Aos 12 anos fui trabalhar no Caldo de Cana e Lanchonete Lira, que ficava no centro de Vitória, e fui aprendendo os pratos”, conta o proprietário João Batista Lima Freire Sobrinho, que antes de comandar o bar atual, que tem cinco meses, já fazia sucesso no Bar Observatório, que funcionava em frente ao Banestes de Santo Antônio.
Entre as boas pedidas da casa está a cioba frita com farofa e vinagrete que, por R$ 10, serve duas pessoas tranqüilamente. Quem quiser optar por algo diferente, pode experimentar o miraguay (peixe salgado) com banana-da-terra, que é servido na panela de barro acompanhado por uma porção de arroz e sai a R$ 20. 
Batista conta que o prato mais pedido é o filé com fritas, que vem com 400 g de carne cortada para tira-gosto e 500 g de batata frita, servindo tranqüilamente cinco pessoas por R$ 15. 
Para beber, a dica é pedir ao dono do bar que te sirva “aquela caipvodca”, que, segundo ele, é preparada há mais de 30 anos da mesma maneira.   
Ás terças-feiras, a casa tem show de samba de raiz com grupos variados. Ás sextas, show de MPB com Robson Rezende 
(voz e violão) e, aos sábados o Trio Música e Arte toca MPB e sucessos internacionais.  

Serviço

• BAR BRISA GRILL – Bebidas e petiscos todos os dias. Nos fins de semana, serve também churrasco. Couvert artístico às terças, sextas e sábados a R$ 2. Orla de Santo Antônio, sem número (a 300 metros do Pagode do Aloir). Informações: 8821-3099. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

