TUDO A VER
<b>  </b>
 
T R I C Ô
Lançamento - Com a presença da estilista capixaba Luiza Bonadiman, Maria Helena Pacheco lança, na próxima quarta-feira, suas novidades para o verão 2007. A agitação começa às 10 da manhã e termina à noite, para contemplar as agendas das elegantes e fashionistas.

Antes do sim - A Trama recebe noivinhas em flor na próxima terça, às 19 horas, durante o workshop Enfim,Sós. Quem for conferir vai concorrer a um “Dia da Noiva” sorteado pelo Vitória Studio Hair e a um mês de tratamento estético da Du` Walker. Inscrições somente até amanhã pelo telefone 3225-0184.

Questões (im)pertinentes

Como seria o Brasil presidido por uma mulher?

Pela primeira vez na história do Brasil, uma mulher concorre à presidência. Alagoana, sem papas na língua, desafiadora e polêmica, a senadora Heloísa Helena está determinada a chegar ao poder, comandando o destino do país 
e de seus milhões de brasileiros. Como ficaria o Brasil se ela chegasse à presidência?

• Maria José Queiroz, 45, dona de casa - “A Heloísa Helena carrega muita mágoa dentro de si. Tinha que se curar primeiro, porque senão corremos o risco de ver o país sendo conduzido mais pelo coração do que pela razão. Embora ache que está na hora de as mulheres mostrarem do que são capazes na política, não sei se este seria o momento de termos uma de nós na presidência.” 

• Tomás Couto, 27, desenhista - “Já esbocei o quadro com a cena: muita rede, sol, água de coco, o povo feliz, dançando frevo, maxixe, xaxado(risos). É sério! Uma mulher faria um enorme bem a este país.”

• João Carlos Freitas, 35, representante comercial- “Muito pior do que está. As mulheres vão ficar com raiva de mim, mas eu acho que a presidência é lugar de homem. Precisa ser muito macho para enfrentar o jogo político, que é pesado. Uma mulher pode sucumbir e o país iria junto com ela para o buraco, onde, aliás, já estamos atolados.”

• Cíntia Matos, 24, universitária- “O Brasil tem a chance de eleger uma mulher corajosa, que vai limpar o país de toda a sujeira, violência e corrupção. Não vai ser fácil, mas a Heloísa Helena tem capacidade e acho que, com ela, o país irá para a frente mesmo, em todos os sentidos.” 

• Patrícia Cunha, 26, comerciante - “Vejo o caos total. Imagino o Brasil caindo no ridículo, com uma imagem de atraso absoluto aos olhos do mundo. Essa mulher é totalmente descompensada. Deus me livre! Já está ruim com ele, será pior com ela.”

• Rogério Senna, 40, corretor de seguros - “Como acho que não corremos esse risco, me arrisco a dizer que com uma mulher na presidência poderíamos melhorar em muitos aspectos, especialmente no que diz respeito à humanização do país. Mulheres são mais sensíveis a questões como paz, saúde, educação... Disso elas entendem bem. Mas ainda não será desta vez.”

• Consuelo Vieira, 32, designer de moda - “É difícil fazer esse tipo de projeção, mas a julgar pelo estilo agressivo da Heloísa Helena, paz é que não teríamos. Acho que ela se comportaria no poder como uma cópia mal feita do homem. E isso seria péssimo!”

• Milton Carvalho Bernardo, 36, engenheiro -“Prefiro não personalizar. Acho que o país presidido por uma mulher melhoraria  do ponto de vista social. Mulheres são hábeis negociadoras, detalhistas, valorizam mais a educação, embora ache que competência independe de sexo.”

Brilho - Luzia Sartório, da  Metal Nobre, acaba de chegar da Bijóias, em São Paulo ,com as últimas tendências em bijoux e acessórios. A partir de quarta-feira,as vitrines de suas lojas começam a exibir as novidades. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

