Melhor no mato que na cidade
<b> Herson Capri tem mais
destaque em papéis rurais
que em urbanos, como o
Otaviano de “Cobras & Lagartos” </b>
 
Herson Capri sempre se destacou através de personagens rústicos na TV. Bastava o charmoso ator de olhos claros e feições finas aparecer com um figurino bem surrado de pescador, por exemplo, que contraditoriamente seus personagens se destacavam. 
Curioso, pois Herson não tem a personalidade de um homem tosco. Foi assim quando interpretou o pescador Ramiro de “Tropicaliente” e o rude coronel Teodoro, de “Renascer” – ambas novelas exibidas na Globo entre 1993 e 1995. 
Mas agora, com o mulherengo e ambicioso Otaviano, de “Cobras & Lagartos”, o ator curitibano, que está prestes a completar 40 anos de carreira, se sobressai num papel bem diferente: um homem ambicioso, que não mede esforços para aplicar golpes e enriquecer. 
Na trama de João Emanuel Carneiro, o ator de 53 anos não chega a ser um vilão como o Estevão, vivido por Henri Castelli. Também passa longe do posto de inocente de Duda – o bom moço interpretado por Daniel de Oliveira. 
Na verdade, a maior alavanca do personagem de Herson é a golpista Milu – a caricata amante vivida pela carismática Marília Pêra. 
“Existem atores que descobrem a fórmula do seu próprio charme e carisma e se repetem pelo medo do fracasso. É fundamental sentir-se outra pessoa a cada trabalho”, valoriza o ator.
Nos tempos de infância e adolescência, entre 1960 e 1970, o teatro exerceu grande fascínio em Herson Capri. Não apenas pela magia do palco, da luz e das cortinas, mas também pela ausência de uma consistente dramaturgia na TV, segundo ele. 
Como a televisão, na época, começava a produzir suas primeiras telenovelas, foi durante um espetáculo teatral na escola que o ator apaixonou-se pela profissão. 
“Tive o privilégio de descobrir, aos 15 anos de idade, qual seria a minha profissão. Aquele evento foi muito forte, o cheiro do palco, a cor da cortina... Foi o meu primeiro contato com a arte de interpretar”, recorda Herson.
Mesmo decidido, o ator cursou faculdade de Economia anos depois. A lembrança da peça que assistiu na escola, porém, não permitiu que ele abandonasse os palcos. 
Paralelamente, Herson começou a estudar teatro e, em meados dos anos 70, saiu de Curitiba para tentar a carreira em São Paulo. Lá, estreou em 1975 na peça “Lição de Anatomia”, de Carlos Malthus. 
O espetáculo impulsionou a carreira do ator que, no mesmo ano, estrearia na TV em “Vila do Arco” – novela exibida na extinta TV Tupi. No entanto, nem mesmo o sucesso do ator na tevê conseguiu afastá-lo dos palcos. 
“No teatro o ator pode ir para todos os caminhos que imaginar dentro dos limites do personagem. É um trabalho gostoso e forte. Ao mesmo tempo, a resposta do público é imediata, seja no riso, no silêncio ou na emoção”, constata.
Cobras & Lagartos – Globo, de segunda a sábado, às 19 horas.

Trajetória na TV

• “Vila Do Arco” (TV Tupi, 1975).
• “Tchan! A Grande Sacada” (TV Tupi, 1976) – Bernardo.
• “Um Homem Muito Especial” (Band, 1980) – Luiz.
• “Os Imigrantes” (Band, 1981) – Antonio di Salvio.
• “Vento do Mar Aberto” (TV Cultura, 1981) – Onório.
• “Partidas Dobradas” (TV Cultura, 1981) – Dalmo.
• “Pic Nic Classe C” (TV Cultura, 1982) – Franco.
• “Elas por Elas” (Globo, 1982) – Carlos.
• “Guerra dos Sexos” (Globo, 1983) – Fábio Marino.
• “Partido Alto” (Globo, 1984) – Sérgio.
• “O Outro” (Globo, 1987) – Gabriel.
• “Olho Por Olho” (Manchete, 1988) – Antonio Barjal.
• “Tieta” (Globo, 1989) – Lucas.
• “Cortina De Vidro” (SBT, 1989) – Frederico Stuart.
• “A, E, I, O... Urca” (Globo, 1990) – Michael.
• “Riacho Doce” (Globo, 1990) – Carlos.
• “Meu Bem, Meu Mal” (Globo, 1990) – Cláudio Venturini.
• “Felicidade” (Globo, 1991) – Mário Silvano.
• “Tereza Batista” (Globo, 1992) – Justo.
• “Anos Rebeldes” (Globo, 1992) – Comandante.
• “Renascer” (Globo, 1993) – Col. Teodoro.
• “Tropicaliente” (Globo, 1994) – Ramiro.
• “Explode Coração” (Globo, 1995) – Ivan.
• “Anjo de Mim” (Globo, 1996) – Marco Monterrey.
• “Era Uma Vez...” (Globo, 1998) – Álvaro.
• “Vila Madalena” (Globo, 1999) – Arthur.
• “Desejos de Mulher” (Globo, 2002) – Diogo Valente.
• “Um Só Coração” (Globo, 2004) – Fernão Queiroz Chaves.
• “Como Uma Onda” (Globo, 2004) – Sandoval.
• “Cobras & Lagartos” (Globo, 2006) – Otaviano Pacheco. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

