Mauricio Prates
<b> O Vital não é mais o mesmo e está sem rumo para 2006!
Um concerto pra lá de especial para resgatar e identificar as potencialidades artísticas de alunos.
Bate, bate coração. Mais um mandamento para cuidar melhor dele. </b><br>
site www.mauricioprates.com.br <br>
MELANCÓLICO, público bem abaixo do esperado e chuvosa, a última edição do Vital em Camburi. A cobrança de ingresso para a turma da pipoca teve contornos de tiro no pé. Quem pagou, mexeu no bolso irritado e quem não teve como pagar, irritou-se ainda mais com o  evento que, não sabe onde e como vai pousar no ano que vem. 
O Vital sai de Camburi, deixando aquela área importante da cidade mais tranqüila, seguindo o exemplo de outros carnavais fora de época cuja concentração não ocorre nos chamados bairros nobres. A bem da verdade este tipo de festa está com seus dias contados, principalmente pelo item insegurança nas grandes cidades.


CONCERTO. O Sesi de Jardim da Penha promove no próximo dia 28, às 20 horas, o “Sesi in Concert”. O evento tem como objetivo resgatar e identificar nos alunos da escola as potencialidades artísticas e musicais.
Durante o concerto de música, haverá apresentações solo e em grupo, com a participação do músico e professor de inglês Evandro Braggio e dos alunos do ensino fundamental e médio. Eles lembrarão músicas de compositores consagrados como Bethoven, Bach e Mosaner.


PERÍODO de declaração de Imposto de Renda, todo o cuidado é pouco! A Receita Federal informou que o número de mensagens falsas enviadas aos e-mails dos contribuintes com o objetivo de obter informações sigilosas triplicou entre janeiro e setembro deste ano, em comparação com o mesmo período do ano passado. 
A Receita Federal e os bancos não enviam mensagens por e-mails solicitando informações pessoais. Vale lembrar a dica da coluna quando sugerimos que você deve digitar a senha errada antes para se certificar que o e-mail não é falso, pois os larápios de plantão não conferem se ela está certa ou não. Se não vier nenhuma mensagem dizendo que a senha está errada, é fria!


DEPOIS do “reggaetón”, que é o funk deles, o ritmo que atualmente balança a Europa, a mais nova moda na Espanha, é o botelhão. Não se trata de um palavrão e sim de uma pré-festa que acontece nas praias espanholas e que chega a reunir cerca de 3 mil pessoas por noite. 
A garotada que vai sair para a balada sempre passa primeiro no botelhão, que é uma grande aglomeração de pessoas à beira-mar regada a muita bebida e animação. E a noite termina sempre de duas formas: ou a turma segue direto para as discotecas ou arranja um par e faz a farra, literalmente, na areia no meio dessa confusão toda.
Haja preservativo! Se a moda pega...


O AMOR ESTÁ NO AR
Brenda Riva e Max da Mata


“PERSPECTIVAS para o Brasil em 2006” é o tema da palestra que o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, fará no dia 06 de dezembro no Centro de Convenções de Vitória, dentro do projeto “Como planejar 2006”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação.
Os interessados em participar da palestra, que será gratuita, terão que se inscrever no site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br). As inscrições terão início esta semana.


CONHECER o mercado para trabalhar melhor é uma ferramenta de planejamento fundamental para o desenvolvimento de qualquer setor. Para traçar uma radiografia do segmento de bares e restaurantes em Vitória está sendo realizado um censo. Uma equipe de pesquisadores, identificados com a camiseta do censo e crachá, está visitando os bares, restaurantes, hotéis e similares.


PÉROLAS
“É importante que a população faça a parte dela, mantendo limpas e sem entulhos as áreas de sua responsabilidade, como quintais e locais comuns de condomínios e empresas”.
Do coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Vitória, Manoel Coutinho, falando do programa de combate aos roedores. É aí que mora o perigo. A maioria absoluta da população é indolente e se lixa para uma ação comunitária como essa! 

“Eu realmente gostaria de ser o que o meu cachorro acha que eu sou”.
Do ator Daniel Dantas.

“Nós não conseguimos mensurar os crimes evitados”.
Do tenente-coronel Antônio Carlos Coutinho, falando das estatísticas da PM sobre o “Cerco Tático” onde são parados táxis, motos e ônibus.

“A voz é o maior cartão de visitas”. Da cantora lírica e professora de técnicas vocais Elaine Rowena. Para ela, a voz reflete o seu estado de espírito, mental e físico.

“Vejo com tristeza o que aconteceu. Isso é fruto do mundo com tanto ódio, egoísmo e falta de Deus”.
Do padre José Carlos Brasil Magalhães sobre a morte da estudante Diana Coli Bonadiman, assassinada pelo namorado em Vargem Alta.

“Todos podem buscar esta cartilha, que vai facilitar a maneira de procurar a Defensoria para aqueles que precisam de advogados e não podem pagar”.
Do defensor público geral Florisvaldo Dutra sobre a cartilha O direito de ser cidadão, o que a Defensoria pode fazer por você”, lançado pela defensoria.

“Arte nenhuma é chata. Se é chata, é porque não conseguiu ser arte de verdade”.
De Ferreira Gullar, poeta maranhense.

“Não acreditamos que tenha havido lesão, porque o mundo todo conhece o soco dele e o repórter não aparenta nenhuma lesão”.
Do delegado Roberto Calaça, titular do 27º Distrito Policial, na região do Campo Belo, em São Paulo, falando da suposta agressão do ex-pugilista Mike Tyson contra o cinegrafista Carlos Mello, do SBT, na casa noturna Bahamas, zona Sul. Pode?
O policial tem mais jeito de humorista do que delegado.


OS 10 Mandamentos do Coração, exclusivas da coluna. “O sedentarismo é um grande fator de risco para o coração”, alerta o cardiologista Schariff Moysés. Por isso, observe o 8º mandamento: “Prepare seu coração com exercícios físicos regulares para combater o stress diário”, recomenda o cardiologista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>