QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
A madrasta e o Dia das Mães
Roberta Palermo
Mês de maio. As mães se animam e aguardam a chegada de seu dia. E as madrastas, como ficam? Elas querem ser lembradas, e quando não ganham um presente ficam desapontadas.
Alguns pais compram presente para a criança dar à mãe, mas nem sempre se lembram da madrasta. Não são todas que fazem questão, e as que fizerem têm que revelar ao companheiro esse desejo.
A atitude poderia partir do pai, mas ele não adivinha pensamentos e sentimentos, e não vale a pena esperar que a iniciativa parta da criança: ela normalmente é fiel à mãe e pode ficar dividida se esta não gostar da idéia.
Mas se a ex aceita a madrasta, tudo fica mais fácil e pode partir dela a sugestão.
Cada estrutura familiar deve se adequar à sua realidade. Se a relação da madrasta com a criança ou com a ex-mulher não for boa a ponto da criança não poder dar o presente, o pai pode fazê-lo.
Se a relação é boa, o pai deve incentivar a criança a presentear. Mesmo que ela more com o pai, e a mãe esteja distante ou seja ausente, é importante que o presente feito na escola seja dado à mãe numa oportunidade.
Pai, madrasta e educadores atentos podem até se antecipar e sugerir que a criança faça dois presentes na escola. Se o pai guarda mágoas da separação, cuidado nessa hora para não expor de forma agressiva sua preferência pela madrasta: os presentes das duas devem ter valor semelhante.
E por que a madrasta faz questão de ganhar um presente? Porque representa o reconhecimento por sua dedicação. Ela não é a mãe, mas tem atitudes de mãe no tempo em que a criança fica com o pai. É ela quem organiza as refeições, o quarto, os passeios...
O presente é uma demonstração de carinho, de agradecimento. É importante o pai incentivar esse vínculo. Mas se as madrastas não ganharem um presente hoje, não devem ficar tristes: a Associação das Madrastas e Enteados (AME) elegeu o primeiro domingo de setembro como Dia das Madrastas.
Espalhem a novidade, principalmente para seus companheiros. No dia 3 de setembro, façam um almoço especial e esperem ganhar um presente. Afinal, o papel da madrasta nas famílias atuais é muito importante!
ROBERTA PALERMO é autora do livro “Madrasta – Quando o homem da sua vida
já tem filhos”, presidente da Associação das Madrastas e Enteados e moderadora do site www.madrasta.hpg.com.br.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Eliminação
Quanto tempo normalmente se dá para que um remédio deixe de fazer efeito no organismo? Isso varia muito?
BRUNA, Rio de Janeiro, RJ

u Quando se toma um medicamento por via oral ou por qualquer outra via, como injeção intramuscular, ele é absorvido e chega ao sangue, de onde se distribui por todo o corpo, exercendo assim seu efeito próprio.
Ao entrar na circulação, o medicamento começa a ser metabolizado, seja no próprio sangue ou no fígado. Ou ele é eliminado pelos rins ou fica retido em certos órgãos. Dessa forma, enquanto o medicamente estiver intacto em nosso organismo, ele induz efeitos, sejam benéficos e/ou tóxicos.
O medicamento pode permanecer atuando por várias horas ou mesmo dias. Assim, somente seu médico poderá definir quanto tempo será necessário para que o organismo fique isento deste ou daquele medicamento.
ROBERTO SOARES DE MOURA é coordenador da Câmara Técnica de Farmacologia do Cremerj.

Anticoncepcional
Tomo anticoncepcional há quatro anos e recentemente esqueci de iniciar a cartela. Senti muitas dores depois de 20 dias após a menstruação e fui ao ginecologista. Ele me disse que tenho o útero invertido e que, por causa disso, posso ter dificuldade para engravidar. Gostaria de saber se isso é realmente verdade e se há algum tratamento especial que me ajude a engravidar.
LUCIENI, Rio de Janeiro, RJ

u O útero invertido, melhor dizendo retrovertido, significa que o corpo uterino está orientado para trás, em direção ao sacro. Não representa problema que possa dificultar a gravidez. Portanto, não há necessidade de tratamento.
JAYME MOYSES BURLA é membro da Câmara Técnica de Ginecologia e Obstetrícia
do Cremerj.

Depilação
Costumo depilar as sobrancelhas com cera, mas ouvi dizer que o procedimento deixa a pele ao redor dos olhos flácida. Gostaria de saber se esse comentário tem fundamento.
RAQUEL, 
Rio de Janeiro, RJ

u A flacidez da pele tem aspectos genéticos. Porém, após os 30 anos de idade, já observamos mudanças relacionadas ao envelhecimento na região orbitária.
A depilação freqüente e por longo período pode contribuir para atrofia e conseqüente flacidez, embora estudos científicos específicos sobre o assunto sejam poucos.
JANE MARCY NEFFA PINTO é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

Prisão de ventre
Li que não é bom tomar chá de sene continuamente para prisão de ventre. Tenho esse problema e meu médico mandou que eu tomasse o chá diariamente. Gostaria de saber se há um tratamento específico.
EVELYN, Rio de Janeiro, RJ

u O chá de sene realmente tem ação na prisão de ventre (efeito purgativo). Mas há contra-indicações ao seu uso. O seu emprego continuado não é recomendado.
O ideal para o controle da prisão de ventre é um conjunto de medidas que incluem a reprogramação alimentar (dieta rica em fibras), maior ingestão de líquidos, exercício físico e, se realmente necessário, alguns medicamentos.
Câmara Técnica de Endoscopia Digestiva do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>