Vilã, não! Ela é uma chata
<b> Elizabeth Savalla foi avisada de que não iria ser vilã em “Alma
Gêmea”, mas sua personagem é uma pedra no sapato da mocinha </b><br>
 <br>
Quando recebeu o convite de Walcyr Carrasco para interpretar a amargurada Agnes, de “Alma Gêmea”, a primeira coisa que Elizabeth Savalla ouviu dele foi: “Desta vez você não vai fazer a vilã”. 
Como seu último trabalho na TV tinha sido a maquiavélica Jezebel, de “Chocolate com Pimenta”, a atriz gostou da idéia, embora adore as vilãs. Hoje, no entanto, ela se surpreende com o rumo de sua personagem, que tem se mostrado uma grande pedra no sapato da indiazinha Serena, interpretada por Priscila Fantin. 
“Imagina se ela fosse a vilã! As pessoas já me ameaçam, não entendem como ela pode fazer mal à filha que voltou”, diverte-se a atriz.
De fato, Agnes é o grande contraponto da história. Não só por se opor à mocinha, mas, sobretudo, por representar quem não acredita na reencarnação, tema central da história. Mas Elizabeth prefere não pensar em nada disso. 
“Senão, não faço. Para mim, ela é só uma pessoa que perdeu o que tinha de mais precioso na vida”, explica. 
Mãe de quatro filhos e crente na existência de um mundo espiritual, a atriz garante que o texto e a concepção das cenas são suas únicas inspirações para chegar à dramaticidade da personagem. 
“A morte da Luna foi a cena mais difícil. Mas o texto era uma briga dela com Deus e o Jorginho fez tudo grandioso, com a câmara lá em cima, uma loucura”, lembra, sem disfarçar o entusiasmo.
Em pouco tempo de conversa, Elizabeth não deixa dúvidas: trabalhar e falar sobre o trabalho são dois de seus grandes prazeres. 
Com “Friziléia, uma Esposa à Beira de um Ataque de Nervos”, espetáculo em cartaz em São Paulo, ela deu um jeito de ampliar ao máximo o tempo de conversas e estudos de texto. Viajou com a equipe da peça para Angra dos Reis, no litoral do Rio de Janeiro. 
“Ator fica insuportável quando ensaia. Não dá para pensar no personagem e pedir carne no açougue ao mesmo tempo”, explica, às gargalhadas.

Em nome da paixão
Foi contra a vontade dos pais que Elizabeth Savalla iniciou a carreira de atriz. Trinta anos depois, ela tem certeza de que fez a opção certa. Mas não esconde que, se pudesse, influenciaria os filhos a seguirem outras profissões. 
“O preço da carreira é muito alto e o ator paga com sua vida pessoal. Mas, se não se pode ser feliz sem o aplauso do público, não tem outro jeito”, justifica Elizabeth, que pode considerar seu desejo realizado pela metade. 
De seus quatro filhos, dois, Thiago e Diogo, são atores. Já Cyro e Tadeu trabalham na área de Turismo. 
A maternidade e a carreira, aliás, sempre andaram de mãos dadas na vida de Elizabeth. Ela se casou aos 19 anos com o também ator Marcelo Picchi e, pouco depois, foi escolhida para viver Malvina em “Gabriela”, sua estréia na TV. 
Aos 20 anos, foi mãe de Thiago. Desde então, não parou mais de trabalhar e até hoje se culpa por não ser uma mãe “normal”. “Quer coisa pior que aquelas festinhas de Dia das Mães na escola? Ficava imaginando os meninos largadinhos lá, feito uns órfãos, mas nunca pude ir”, conta, entre risos. 
Na TV, Elizabeth fez toda sua carreira na Globo, onde viveu várias mocinhas, como a suburbana Lili, de “O Astro”,  Marcela, de “Plumas & Paetês”, que mantinha dupla identidade, e a simpática Bruna, de “Pão Pão, Beijo Beijo”. 
Hoje, no entanto, ela tem se divertido com vilãs como a tresloucada Jezebel, de “Chocolate com Pimenta”. “Qualquer papel em que você consiga fazer as pessoas saírem de seu mundinho e observarem o outro é muito gratificante “, opina.

ELIZABETH SAVALLA Atriz

‘‘Fazer a mocinha é muito chato”

TV Tudo – O Walcyr disse que precisava de uma atriz intensa para viver a Agnes, por ser o contraponto da trama. Como você vê esta responsabilidade?
Elizabeth Savalla – Eu não penso nestas coisas, senão não faço nada. Tudo isso vem como uma concepção do autor. Como ele está escrevendo a história, é importante pensar em quem vai ser o contraponto, em como estas opiniões vão aparecer. 
Mas, para mim, a Agnes é uma personagem como outra qualquer da trama. Acho também que não é só uma questão da intensidade do ator, mas das próprias cenas. 
Lembro de quando gravei a cena em que ela descobre que a Luna morreu. Foi uma loucura: boa parte do elenco lá, o  Jorginho fez uma coisa grandiosa, com a câmara lá no alto e ela brigando com Deus. 
Como sou mãe de quatro filhos e sempre acreditei no mundo espiritual, foi difícil viver este sentimento da perda e da revolta. Mas acho que ficou bom, porque há um número enorme de mães que perderam filhos e têm vindo falar comigo sobre aquele momento.
– Você se preocupou em não deixar que a amargura dela se tornasse um peso excessivo para o horário das 18 horas? 
– Não. Trato minhas emoções da forma mais bruta, como elas vêm. Nunca tive esta preocupação de pensar se as pessoas vão simpatizar ou não com uma personagem minha. 
Acho que a personagem está lá, aquela pessoa existe, existem pessoas daquele jeito e elas têm de ser retratadas. A personagem é o que é. Se ela sente, sente de verdade. 
Sou uma atriz, estou em função de uma história, de uma trama, de uma personagem, não sou eu quem escrevo. Depois, quem vai definir se vou precisar de seguranças nas ruas é a emissora. 
Porque, daqui a pouco, até quem a princípio se identificava com a dor da Agnes vai querer vê-la pelas costas. Nem eu sabia que ela ia se opor tanto assim à mocinha da história.
– Você fez muitas mocinhas também. De que lado é mais prazeroso estar?
– Fazer a mocinha é muito chato. Elas choram muito, sofrem muito, a gente sai com dor de cabeça do estúdio, parece que está carregando o mundo nas costas. Seu eu fosse contar as lágrimas que já derramei em cena... 
Se ganhasse por lágrimas, já estaria trilhardária. Quando comecei a fazer as vilãs, e depois as vilãs cômicas, vi que poderia me divertir muito mais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>