SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Romance gay visto por 201 mil no País
Com oito indicações para o Oscar, “O Segredo de Brokeback Mountain” foi visto por pouco mais de 201.170 espectadores em sua primeira semana em cartaz. 
O filme, que estreou no dia 3 de fevereiro, foi lançado em 86 cinemas de 29 cidades brasileiras. No Estado, pode ser assistido no Cine Ritz Norte Sul e no Kinoplex.
Do diretor Ang Lee, o longa teve números considerados excelentes pelo distribuidor associado à Europa Filmes, Marco Aurélio Marcondes.
Ele compara a produção aos resultados de “Menina de Ouro”, também lançado pela Europa Filmes & M.A. Marcondes em fevereiro do ano passado, quando obteve na primeira semana 156.939 espectadores, em 113 cinemas.
 Na época, “Menina de Ouro” tinha sete indicações ao Oscar e teve média por sala de 1.389 espectadores. Já “O Segredo de Brokeback Mountain” obteve uma média de 2.339 pessoas por sala, 68,4% acima na média por cópia e 28,2% acima do público geral na primeira semana.

Cinco estrelas para filme brasileiro
O filme brasileiro “Cinema, Aspirinas e Urubus” foi alvo no fim de semana da atenção do meio cinematográfico internacional, após a publicação de uma longa crítica no jornal americano The New York Times.
O longa-metragem de estréia do diretor Marcelo Gomes tem recebido o reconhecimento fora do País, pelos diversos festivais por onde tem passado desde 2005, e tem sido não menos reconhecido pela crítica brasileira. 
Em sua carreira nas telas estrangeiras, o longa ganhou sessões em festivais como Los Angeles, Sarajevo, San Sebastian e Hamburgo, além de levar o prêmio da Educação Nacional, concedido pelo Ministério da Educação da França, no Festival de Cannes do ano passado.

TUBARÃO – Morreu no último sábado, aos 65 anos, o escritor americano Peter Benchley, autor do best-seller “Jaws” (mandíbulas), obra que inspirou o filme “Tubarão”. 
Ele também foi co-roteirista de sua adaptação para o cinema, dirigida por Steven Spielberg. O anúncio foi feito por sua mulher, Wendy Benchley. 
Ela informou que o escritor morreu na casa do casal em Princeton, Nova Jersey (EUA), vítima de fibrose ideopática pulmonar. Benchley é autor também dos livros “The Deep” e “The Island”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

