Domingo de céu parcialmente nublado com nevoeiro
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado com nevoeiro e ou névoa úmida. Temperatura mínima de 11 e máxima de 28 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Nublado a parcialmente nublado com chuvas isoladas no Amapá, norte do Amazonas e Roraima. Demais áreas claro a parcialmente nublado com névoa seca em Rondônia e Tocantins.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas isoladas em Alagoas, Sergipe, centro/leste da Bahia, leste da Paraíba, de Pernambuco, do Rio Grande do Norte, litoral do Ceará, centro/sul do Piauí e Maranhão. Demais áreas sol com poucas nuvens.
Centro-Oeste – Claro a parcialmente nublado com névoa seca em Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e no Distrito Federal.
Região Sudeste – Nublado com períodos de parcialmente nublado com chuvas isoladas no Espírito Santo, nordeste e leste de Minas Gerais, litoral e norte do Rio de Janeiro. Demais áreas sol com poucas nuvens.
Região Sul – Parcialmente nublado a claro com névoa úmida e seca no decorrer do dia no Paraná, Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

