Ônibus até de madrugada para compras
<b> A partir do próximo sábado, ônibus
do Transcol que passam por
shoppings e centros comerciais vão
circular com reforço até a 1 hora </b>
 
Os consumidores que quiserem aproveitar a noite para fazer compras de Natal vão contar com ônibus extras na volta para casa. Por causa da ampliação do horário de funcionamento dos shoppings Vitória e Praia da Costa, os ônibus do Sistema Transcol que atendem a região irão circular com reforço da frota até a 1 hora.
O horário especial de Natal acontecerá entre os dias 17 e 23 deste mês em três linhas troncais (ônibus amarelos), com reforço entre 22 horas e 0h30.
Em 11 linhas alimentadoras, a ampliação dos horários será até a 1 hora. A partir desse horário, o serviço noturno também será reforçado, com oferta duplicada em seis linhas. Por enquanto, não há previsão de reforço nas linhas municipais de Vitória.
“A parceria viabiliza o horário de funcionamento especial do Shopping Vitória até as 23 horas, garantindo, tanto para o consumidor quanto para o funcionário, mais tranqüilidade na hora de ir para casa”, disse o superintende do Shopping Vitória, Márcio Werner. 
Tanto o Shopping Vitória quanto o Praia da Costa começam a funcionar até as 23 horas a partir da próxima sexta-feira. No dia 24, véspera do Natal, o horário também será especial, das 9 às 19 horas.
O funcionamento também será ampliado no Tiffany Center, Shopping Norte Sul, Centro da Praia e Boulevard, em Vitória; Shopping da Terra e nas lojas do Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha; Laranjeiras Shopping, na Serra, e no Shopping Guarapari.

POLICIAMENTO
Começou ontem a Operação Natal da Polícia Militar, que pretende reforçar o policiamento em todas as principais regiões comerciais da Grande Vitória, inclusive a dos shoppings.
O objetivo é dar segurança para os consumidores até o próximo dia 25, época de comércio disputado e ruas cheias. De acordo com a Polícia Militar, parte dos policiais que trabalham no setor administrativo irá trabalhar nas ruas. A promessa é de reforço até a madrugada nos entornos dos shoppings.
Entre os locais estão o centro de Vitória, o Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, Campo Grande, em Cariacica, e a região da Grande Laranjeiras, na Serra.

Confira a mudança

O reforço acontece entre os dias 17 e 23 de dezembro nas seguintes linhas do Transcol:
Linhas troncais
•532 (T. Vila Velha/ T. Dom Bosco, via Shopping Vitória): entre 22 horas e 24h30, cumprindo itinerário T. Dom Bosco/ T. do Ibes, via T. de Vila Velha/ Shopping Praia da Costa.
•505 (T. de Laranjeiras/ T. de Itacibá, via Camburi/ Beira-Mar): entre 22 horas e meia-noite, cumprindo itinerário via T. Dom Bosco.
•515 (T. de Laranjeiras/ T. de Campo Grande, via Beira-Mar): entre 22 horas e meia-noite, cumprindo itinerário via T. Dom Bosco.
Linhas alimentadoras
Vão circular até a 1 hora:
•585 (Jardim Botânico/ Terminal Dom Bosco)
•600 (Araçás/ Terminal do Ibes)
•604 (Santos Dumont-Alecrim/ T. do Ibes)
•605 (T. Vila Velha/ T. do Ibes, via Coqueiral de Itaparica/ Novo México)
•606 (T. Vila Velha/ T. do Ibes, via Coqueiral de Itaparica/ Santa Inês)
•610 (Jóquei de Itaparica/ T. Vila Velha, via Coqueiral de Itaparica)
•701 (Antônio Ferreira Borges/ T. Itacibá, via Limão)
•705 (Nova Brasília/ T. Itacibá)
•707 (Nova Canaã/ T. Itacibá)
•724 (Novo Brasil/ T. Campo Grande, via Ceasa)
•907 (El’Dourado/ T. Campo Grande)
Serviço noturno
Oferta duplicada, passando pelos terminais depois da 1 hora:
•735 (Cariacica/ T. Dom Bosco – serviço noturno –, via T. de Itacibá)
•835 (Serra/ Rodoviária – serviço noturno –, via T. de Carapina)
•836 (Serra Dourada I/ Rodoviária – serviço noturno –, via T. de Laranjeiras e T. de Carapina)
•837 (Nova Almeida/ Rodoviária, via Jacaraípe/ Feu Rosa/ Camburi, via T. de Laranjeiras)
•838 (Cidade Continental/ Rodoviária – serviço noturno –, via T. de Carapina)
•927 (Viana/ T. Dom Bosco, via Marcílio de Noronha/ Bairro Industrial – noturno –, via T. de Itacibá)
Fonte: Ceturb-GV. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

