Quebrados, carros da PM não circulam
<b> Trinta veículos da Polícia Militar
ficaram parados nos batalhões.
Radiopatrulhas não circularam
pelos bairros durante quatro horas </b>
 
Trinta carros da Polícia Militar ficaram parados nos batalhões da Grande Vitória durante todo o dia de ontem.
Com o início da operação padrão da PM, por cerca de quatro horas nenhuma radiopatrulha rodou por Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica e Viana, na manhã de ontem.
No pátio dos batalhões, havia muitos veículos da PM com pneus carecas, giroflex quebrados, sem maçanetas e estepes ou com algum tipo de irregularidade, como falta de documentação.
Por volta das 11 horas, dos 86 veículos que diariamente fazem rondas ostensivas nos bairros, 56 tiveram condições de ir para as ruas.
Os policiais militares que trabalhariam nos carros que não tiveram condições de circular receberam coletes à prova de balas e foram para as ruas fazer o monitoramento a pé.
Das 35 radiopatrulhas do 1º Batalhão de Vitória, 17 são utilizadas para patrulhar toda a capital. Mas com o início da operação padrão, apenas seis circularam pelas ruas ontem.
Elas foram divididas entre os bairros de Vitória, mas Jardim da Penha e Jardim Camburi ficaram sem patrulhamento pela manhã.
De acordo com a PM, nem todos os carros dos batalhões são utilizados na rua porque há um revezamento diário de veículos. Existem também carros que estão em oficinas e que servem ao quadro administrativo.
As motos e os carros foram recolhidos, em cada batalhão, e analisados pela P-4 (setor de materiais) da PM. “As radiopatrulhas estão com pneu careca e algumas estavam rodando até no arame. Outras não tinham estepe e estavam com giroflex quebrado. Também tinha carro sem maçaneta”, disse o capitão Paulo Duarte, chefe da P-4 do 1º Batalhão.
Para o presidente do Clube dos Oficiais, coronel Vilson da Silva, a paralisação dos veículos não é uma medida radical.
“Não é radicalização porque nós detectamos que dentro da nossa própria instituição os carros oficiais não têm condições de rodar, trazendo insegurança não só para a guarnição mas também para o trânsito”, ressaltou.
Para o comandante da PM, Paulo Cesar Lugato, o remanejamento dos policiais das radiopatrulhas para o policiamento a pé pode ser uma oportunidade de intensificar a segurança nas ruas.
Segundo ele, a diminuição da frota de veículos não alterou o atendimento das ocorrências.

Coletes novos para policiais

Policiais militares do 1º Batalhão (Vitória) receberam, na manhã de ontem, 10 coletes à prova de balas depois de se recusarem a fazer o policiamento nas ruas.
Os policiais, que normalmente saem em radiopatrulhas, concentraram-se no pátio do 1º Batalhão até as 11 horas, quando chegaram os coletes.
Com o material nas mãos, os policiais reclamaram do excesso de peso do equipamento.
“Os coletes estão muito pesados, diferentes dos outros que tínhamos. Isso é prejudicial para a saúde”, disse o diretor da Associação dos Oficiais do Espírito Santo (Assomes), capitão Augusto Picoli. 
Uma das reivindicações dos policiais militares que iniciaram ontem a operação padrão é a falta de material para trabalho.
No entanto, o tenente-coronel Carlo Marx, do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), explicou que novos equipamentos estão para serem entregues.
“Já entregamos 539 coletes balísticos e licitamos outros 1,7 mil. Adquirimos 56 carros este ano e mais 96 estão serão entregues.”

Salários reajustados vão até 8,6 mil

Considerando 8% de reajuste, a remuneração média dos PMs, referente a fevereiro deste ano, vai de R$ 728,18 (soldado de classe A) até R$ 8.663,16 (coronel). Já a média salarial da Polícia Civil varia de R$ 10.216,70 a R$ 2.764,21.
“Já fizemos uma proposta de aumentar a remuneração do soldado A de R$ 670,00 para R$ 1.007,00, a partir de 1º abril”, disse o chefe de gabinete do governo do Estado, Sebastião Barbosa.
O soldado Jean Ramalho Andrade disse que antes de 2000 o Estado tinha o terceiro melhor salário do País, mas agora é o terceiro pior, no caso de soldado classe A.

Os salários

Remuneração média dos policiais militares (em fevereiro de 2006, com reajuste de 8%)

Patente         	Nº de serv.	Salário (R$)
Coronel         	19      	8.663,16
Tenente-coronel 	42        	7.136,01
Major              	70       	6.227,51
Capitão           	150     	5.313,44
1º tenente        	164     	4.882,78
2º tenente           	182     	4.592,19
Aspirante a oficial	54      	4.288,13
Subtenente      	130      	4.275,71
1º Sargento     	235     	3.846,28
2º Sargento      	427      	3.292,01
3º Sargento      	252      	2.914,34
Cabo            	1.487     	1.951,72
Soldado classe C	25      	1.312,58
Soldado classe B	3.636   	1.230,77
Soldado classe A	241     	728,18
Aluno soldado   	176     	317,95

Fonte: Governo do Estado.

Participaram desta reportagem:
Danielly Magione, Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes, Lorenza Grativol, Natalie Marino, Poliana Coan Nass e Susana Loureiro. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Especial 

