BARES
<b> Para cair em tentação

A Pizzaria Express, localizada em Jucutuquara, é um
dos points para quem não resiste a massas e pizzas </b>
Rodrigo Prado 
O inverno sempre colabora para que as pessoas cometam um dos pecados capitais mais deliciosos: a gula. Mas, cá entre nós, antes um culpado de barriga cheia que um herói capengando de fome.
Agora, se é para cair em tentação, que seja comendo bem. Neste caso, uma boa dica pode ser a Pizzaria Express, inaugurada há alguns meses em Jucutuquara.
Dividida em três salões, a pizzaria traz no menu 35 sabores de pizza. Todas têm uma ótima saída, mas as que fazem mais sucesso entre os clientes são as tradicionais portuguesa e frango, que custam entre R$ 7,50 e R$ 28,90, e calabresa, cujo preço varia de R$ 6,30 a R$ 24,90.
Já a pizza à moda, recheada com molho, mussarela, presunto, palmito, frango, ervilha, milho, azeitona verde e orégano, também foi eleita uma das preferidas pelo público. Ela custa entre R$ 7,90 e R$ 29,90.
“É a minha favorita. Mas as outras pizzas que provei aqui não ficam atrás. São deliciosas”, opinou o autônomo Samuel Ranaldis, 28 anos.
Para quem não quer dividir pedaço com ninguém, vale pedir a pizza expresso. Ela é servida em prato individual e custa entre R$ 5,50 e R$ 8,50, dependendo do sabor escolhido. Vale a pena experimentar.
Mas nem só de pizza vive a Pizzaria Express, que tem duas outras lojas na cidade: uma no Shopping Praia da Costa e outra no Shopping Vitória. Outras massas, segundo o gerente Paulo César Liparisi, também são servidas na casa.
“Nós temos lasanha, rondele, canelone e nhoque. Cada prato sai a R$ 9,90”.
Para quem quer fazer um lanche rápido, os salgados fritos e assados são a solução. Coxinha de frango com catupiry, risole de camarão, bolinho de carne, enroladinhos, quibe e pastéis de atum com palmito, frango com ricota e presunto com queijo são só alguns exemplos do que o cliente pode encontrar lá. Eles saem a R$ 1,50 cada.
Outro serviço da casa é a entrega em domicílio para vários bairros de Vitória, incluindo, Mata da Praia, Praia do Suá, Bairro de Lourdes e Centro. Neste caso, a pessoa deverá pagar uma taxa de R$ 2,00.
Serviço
• Pizzaria: Pizzaria Express
• Menu: Pizzas, massas, salgados e bebidas variadas
• Endereço: Rua Regente Feijó, 35, Jucutuquara (próximo à pracinha)
• Funcionamento: Terça a domingo, das 10 horas à meia-noite
• Informações: 3322-5348
• Obs.: A pizzaria faz entrega em domicílio 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

