Maurício Prates
<b> Hoje é Dia dos Pais. Pegue o seu, abrace muito, beije bastante e agradeça a Deus por tê-lo.
Para os amantes da velocidade: entraram na reta final os preparativos para os motores roncarem na Ilha.
Clima zen, natural e muito feminino. Assim chega a coleção da estação mais quente do ano. </b><br>
 <br>
PÉROLAS
“Fora do regime democrático, o que predomina é a cortina do silêncio”.
Do professor João Batista Herkenhoff, que para resolver a situação política, está propondo a realização de uma constituinte exclusiva, que pode ser convocada por meio de um plebiscito. 

“O presidente está respondendo à crise de forma absolutamente errada com esses discursos contra as elites”.
O governador Paulo Hartung analisando a crise política que assola o País.

“Essa é uma relação patrão-empregado e que deve ser controlada pelo empregador, pois é ele quem tem o maior prejuízo em situações como essa”.
De Haroldo Zen, secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), sobre trabalhadores que fazem mau uso do vale-transporte.

“Uma pesquisa mostrou que 98% dos moradores é a favor. Estamos lutando para obtermos êxito”.
Do presidente da Associação de Moradores de Jardim da Penha, Rodolpho Luiz Dalla Bernardina, sobre uma pesquisa que apontou que os moradores são favoráveis a instalação de salas de cinema no bairro.

“Na Igreja Católica eu tinha minhas dúvidas em relação à palavra de Deus”.
Do pastor Fabiano de Salles, sobre a sua mudança de religião.

NÃO À
CARROCINHA
Os animais que são recolhidos na Serra pelo Centro de Controle de Zoonoses do município (CCZ) estão tendo uma segunda chance para continuar vivos. A prefeitura desenvolve o Projeto Guarda Responsável do CCZ. De julho do ano passado até o mesmo mês deste ano, já foram registrados mais de 400 adoções de cães.
• • •
O objetivo do projeto é orientar a população e os donos de animais domésticos do município para que eles possam garantir a guarda responsável de seus animais, mantendo a alimentação de qualidade e vacinação adequada.
• • •
Com o projeto da Guarda Responsável, a prefeitura pretende diminuir a captura de animais que ficam soltos pelas ruas. Por dia, o Centro de Zoonoses recolhe de 15 a 20 animais que são levados para o canil municipal. Lá, eles ficam por três dias, a partir daí se não forem resgatados pelos seus donos, são eutanasiados, mortos mesmo.

DISCRETAMENTE, a administração do prefeito de Vitória, João Coser (PT), vai apagando dos equipamentos de uso público de Vitória, a cor azul tão vinculada à gestão tucana. Tudo bem que no brasão da capital, está lá, a cor vermelha, branca, azul e verde, mas que a ordem é para privilegiar o vermelho isso é. 
Os abrigos de ônibus, por exemplo, estão sendo repintados na cor original que é grafite, mas as pontinhas de algumas colunas que eram amarelas ou estavam desbotadas, agora ganham um reforçado traço vermelho.

UMA demonstração de que os especialistas estão certos quando dizem que o Século XXI é o século da prestação de serviços. Uma clínica de estética instalada há pouco mais de dois meses em Atílio Vivacqua, a 20 quilômetros de Cachoeiro, atrai clientela da Capital Secreta. Tudo por causa dos bons serviços que presta.

TRAMITA na Câmara dos Deputados um projeto de lei que autoriza o saque do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) por motivo de casamento. A idéia é do deputado capixaba Marcus Vicente (PTB).

APÓS duas quedas mensais consecutivas, o custo para manter e usar o carro, a chamada Inflação do Carro, calculada pela Agência AutoInforme, registrou ligeira alta 0,14% em julho. Os resultados dos últimos meses indicam acomodação nos preços.
De janeiro a julho, o custo de manutenção e uso do carro acumula alta de 2,48% maior, resultado que está abaixo da inflação. O índice de inflação oficial medido pelo IPC-FIPE aponta alta de 3,02% nos primeiros sete meses do ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>