Qual o seu problema - Reposição hormonal durante o climatério
<b>  </b><br>
Arthur Campos da Paz <br>

Envelhecer não é fácil. Os cabelos perdem a cor, o corpo muda, começamos a esquecer as coisas, a pele perde o viço.
Ao entrarmos nessa fase da vida nossa cabeça fica meio confusa: é o medo de envelhecer, um fantasma que nos atormenta.
Alterações metabólicas e hormonais acontecem tanto nos homens como nas mulheres e começam a partir dos 40 anos.
As manifestações clínicas que surgem nessa fase da vida de homens e mulheres recebem o nome de síndrome do climatério e podem se iniciar antes ou depois da menopausa e da andropausa.
No climatério surgem modificações no metabolismo. Nos ossos e nas taxas de gordura e açúcar no sangue (colesterol, glicose etc).
Em relação às gorduras, devido à queda dos hormônios femininos, ocorre uma elevação do mau colesterol (LDL) e diminuição da fração boa do colesterol (HDL), aumentando assim o risco de doenças cardiovasculares (angina, infarto, tromboses).
Em relação à nossa pele existe uma diminuição das fibras de colágenos e de gorduras levando a um enrugamento e também a manchas devido à fragilidade dos vasos sangüíneos.
A menstruação passa por alterações, com períodos mais longos ou mais curtos, até ocorrer a suspensão da menstruação por mais de um ano, o que caracteriza a menopausa.
Esse período caracteriza-se também por alterações no sistema urinário com aumento da vontade de urinar e a dificuldade de esvaziar a bexiga, causando dor, desconforto e incontinência urinária.
O sexo se torna menos prazeroso pelo ressecamento vaginal que causa dor, assim como diminuição de libido.
O tratamento da síndrome do climatério consiste em reposições hormonais ou uso de fitoterápicos.
A reposição hormonal é de grande ajuda a essas mulheres porque desenvolve a qualidade de vida que a mulher perde nesse período, retardando o envelhecimento e prevenindo osteoporose e doenças cardiovasculares.
O uso de fitoterápicos é uma opção mais natural e sem contra-indicação, sendo que a combinação das técnicas e um acompanhamento adequado também ajudam.
Amenizados os sintomas, o bom mesmo é curtir a vida com qualidade, amor e coragem.
ARTHUR CAMPOS DA PAZ 
é ginecologista e obstetra, 
especializado em Reprodução 
Humana, prevenção do câncer 
ginecológico, mastologia e
prevenção dos distúrbios da 
menopausa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>