Quarta-feira de tempo encoberto com chuva
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo encoberto com chuva. Temperatura mínima de 15 e máxima de 27 graus. Ventos fracos a moderados com rajadas.
Região Norte – Encoberto a nublado com chuva no Amazonas. Demais áreas da região parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva em Roraima e possibilidade no Acre.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado. Chuva isolada no sul, recôncavo, chapada, planalto e nordeste da Bahia, possibilidade de chuva isolada em Sergipe, Alagoas, Pernambuco, litoral da Paraíba e litoral leste do Rio Grande do Norte.
Centro-Oeste – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no sul e leste do Mato Grosso do Sul, sudeste do Mato Grosso, sul e sudoeste de Goiás. Demais áreas da região claro a parcialmente nublado com névoa seca.
Região Sudeste – Encoberto a nublado com chuva no Espírito Santo e Rio de Janeiro. Demais áreas nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva isoladas em Minas Gerais e São Paulo.
Região Sul – Nublado a encoberto com pancadas de chuva e trovoadas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

