SEU PROGRAMA
<b> Longas inéditos a partir de hoje em festival

O documentário “À Margem do Concreto” 
é atração à noite no Vitória Cine Vídeo </b>
 
A 13ª edição do Vitória Cine Vídeo chega ao segundo dia  com a exibição de longas inéditos no Estado. Hoje às 21h30 entra em cena no Teatro Glória o documentário “À Margem do Concreto”, de Evaldo Mocarzel, sobre os sem-teto e  movimentos de moradia em São Paulo. 
Além do longa, segue hoje a apresentação dos vídeos no Cine Metrópolis a partir do meio-dia. Destaque para os documentários capixabas “Sapo no Pé de Boi Sempre Sai Pisado”, de Ricardo Sá,  “Chupa Cabras”, de Rodrigo Aragão; e “Caso Aracelli: A Cobertura da Imprensa”, de Tatiana Beling. 
No Glória, os filmes em curta e média-metragem serão exibidos a partir das 19h30. Entre eles, estão “Graçanaã”, de Luiz Tadeu Teixeira. As atrações da noite de hoje serão apresentadas pelos cantores e atores Zéu Britto – autor da música “Soraia Queimada” – e Thalma de Freitas.  
Os apresentadores de amanhã serão a atriz Ildi Silva – que atuou na novela do SBT “Os Ricos Também Choram” – e o músico capixaba Fábio Carvalho. A organização  confirmou ontem a vinda dos atores Humberto Martins e Dira Paes, que serão os apresentadores de sábado. 
O Cine Galpão Itinerante estará hoje no bairro Nova Palestina, às 20 horas. A comunidade poderá assistir a longas e curtas na tela montada no campinho próximo à Escola  de Ensino Fundamental Neusa Nunes.  
Na programação da mostra itinerante, está em cartaz o documentário “O Jaqueirão do Zeca”, sobre o cantor e compositor Zeca Pagodinho. Amanhã o projeto estará no bairro Maria Ortiz. Na quinta, em Caratoíra e, na sexta, da Ilha das Caieiras.
Toda a programação é gratuita. O evento vai até sábado, quando serão conhecidos os vencedores do Troféu Marlin Azul. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

