Um acidente com moto a cada 3 horas
<b> De janeiro a agosto, 1.780 motociclistas
foram feridos e 39 morreram na Grande Vitória </b><br>
 <br>
Trabalhar ou passear de moto na Grande Vitória se tornou sinônimo de perigo. De janeiro a agosto deste ano, 2.060 motociclistas se envolveram em acidentes, segundo o Batalhão de Trânsito. Isso significa um acidente a cada três horas.
Ao todo, 1.780 motociclistas ficaram feridos e 39 morreram, números que já são maiores do que em todo o ano passado. Segundo o Departamento Estadual de Trânsito (Detran), 1.340 motociclistas se feriram em 2005.
Para o Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), o aumento de acidentes está ligado ao aumento da frota – só no Estado são mais de 150 mil motos.
Por causa disso, a Semana Nacional de Trânsito, que começa na próxima segunda-feira, será voltada para os motociclistas. O tema será “Você e a moto: uma união feliz”.
“Os acidentes envolvendo motos são sempre mais graves. O número de mortes está aumentando e é preciso ampliar a educação”, disse a coordenadora de Qualificação do Fator Humano no Trânsito do Denatran, Juciara Rodrigues.
A profissão de motoboy, que registra a maioria dos acidentes, também será discutida em Brasília. Juciara explicou que existe o objetivo de regulamentar a profissão, especificando o período de trabalho – que não deve passar das 6 horas diárias –, tamanho de baú e até cor da placa.
Em Vitória, a Semana Nacional de Trânsito terá dicas de saúde, ações educativas, teste para verificar equipamento de segurança e blitze do Batalhão de Trânsito.
O presidente do Sindicato dos Motociclistas Profissionais do Espírito Santo (Sindimoto), Alexandro Martins Costa, disse que existem cerca de 12 mil motoboys só na Grande Vitória e que os acidentes são comuns.
“É uma profissão de alto risco. Promovemos cursos, mas as empresas não liberam seus empregados. A mesma sociedade que critica o motoboy quer rapidez na entrega da pizza”, disse.

Primeiro acidente em 10 anos
O motoboy Gilmar Batista de Assis, 28 anos, tem 10 anos de profissão e se envolveu em um acidente pela primeira vez em junho deste ano, em Vitória. Por causa da batida, ele está até hoje sem trabalhar.
“Uma senhora estava com o carro parado e, quando fui ultrapassá-la, ela resolveu contornar. Quebrei três dentes, levei 10 pontos e estou com 12 centímetros de platina na perna, oito pinos e seis parafusos. Isso porque eu estava a 40 quilômetros por hora!”, contou.
Mas ele reconhece que nem sempre anda tão devagar assim. “Motoqueiro faz loucura no trânsito. Eu mesmo sou meio maluco. Você tem que ser rápido para cumprir o prazo de entrega. Hoje, o trânsito é uma guerra”, afirmou.

Três meses sem andar
Quem vê o motoboy Ideal Júnior, 34 anos, fazendo suas entregas nem imagina pelo que ele já passou. Em novembro do ano passado, ele sofreu um grave acidente com sua moto: quebrou o fêmur, quatro costelas, teve hemorragia interna e ainda trincou a bacia.
Ideal ficou um mês no hospital, dois em cadeira de rodas e ainda precisou andar um mês de muleta e fazer fisioterapia. Para ele, se os motoristas tivessem o hábito de usar a seta, muitos acidentes poderiam ser evitados. 
“Eu fui cortado pela direita e jogado na contramão. Por pouco não bato de frente com outro carro. As pessoas são distraídas, não olham no retrovisor, não dão seta. A fiscalização deveria ser maior”, comentou.

Coma e perda de memória
Você voltaria a dirigir uma moto se já tivesse se envolvido em sete acidentes de trânsito e, por causa deles, tivesse ficado em coma e perdido a memória? Pois o motoboy Fernando da Silva Nascimento, 27 anos, voltou.
No ano passado, ele atingiu um pedestre que atravessou a rua mesmo com o sinal aberto, foi arremessado da moto e ficou 12 dias em coma. Como conseqüência, Fernando perdeu parte da memória e até hoje não consegue se lembrar de como o filho, que hoje tem 4 anos, era quando bebê.
“Não lembro coisas como quando meu filho começou a falar ou deu os primeiros passos. As pessoas não respeitam o motoboy, nos ignoram no trânsito, mas querem que o lanche chegue rápido em casa. Se eu tivesse que andar atrás do carro, minha profissão não existiria”, disse.

“Só a sorte evita acidente”
Evandro Brasil, 26 anos, anda de moto há muitos anos, mas ainda é novato na profissão de motoboy – trabalha fazendo entregas há pouco mais de um ano. 
Apesar de já ter caído algumas vezes da moto, ele contou que nunca se envolveu em nenhum acidente. Para Evandro, esse feito não é um mérito pessoal.
“É sorte. Hoje o trânsito é muito complicado, muito fechado, e você precisa ir em alta velocidade. A gente tem que fazer a entrega rápido. É muito difícil não se envolver em acidentes. As pessoas dirigem como se não existissem motoqueiros. É preciso ter fé em Deus para trabalhar como motoboy. Se você não tiver sorte, é chão”, disse.

Lei contra ziguezague encalha
A proposta de proibir que motociclistas trafeguem entre os carros, no famoso ziguezague, parece ter caído no esquecimento do governo federal. No ano passado, o Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) anunciou que pretendia criar regras de circulação para motociclistas.
Na ocasião, o órgão alegou que, para garantir a segurança no trânsito, era preciso obrigar as motocicletas a transitar apenas pelas faixas de rolamento dos carros.
As novas regras teriam seus detalhes definidos pelas câmaras do Denatran, que estabeleceriam também as distâncias mínimas laterais e frontais que os motociclistas deveriam manter dos automóveis.
A idéia inicial era que os motociclistas pudessem trafegar entre os veículos somente no caso de um engarrafamento, onde os carros estivessem parados.
No entanto, na tarde de ontem, a assessoria do Denatran afirmou que nenhuma discussão sobre o tema está sendo realizada no momento e que não há projetos sobre o assunto.
A exigência para que motociclistas trafegassem apenas nas faixas de rolamento, sem passar entre os carros, constava originalmente no Código de Trânsito Brasileiro (CTB), que passou a vigorar em janeiro de 1998, mas acabou sendo vetada pelo ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>