Pela terceira vez na Copa
<b> Fátima Bernardes quer mostrar
o lado mais simples dos craques
da Seleção Brasileira em sua
terceira cobertura da Copa do Mundo </b><br>
 <br>
Fátima Bernardes não se esquece da emoção que sentiu na última Copa do Mundo, no Japão, quando fez uma entrevista exclusiva com os jogadores dentro do ônibus da Seleção, logo após a final contra a Alemanha. 
“Tive a oportunidade de falar em primeira mão com os pentacampeões”, orgulha-se a editora e apresentadora do “Jornal Nacional”, da Globo. 
Também memorável para ela foi a entrevista com o atacante Ronaldo, no dia seguinte à conquista do pentacampeonato. 
Nesse tipo de matéria, durante as coberturas de grandes eventos esportivos, Fátima se esforça para mostrar o lado mais simples, o dia-a-dia, as fragilidades e as inseguranças dos ídolos do esporte. 
É justamente essa visão incomum do cotidiano dos craques que a jornalista pretende novamente revelar em sua terceira cobertura de Copa do Mundo. 
Com embarque marcado para o próximo dia 30 para a Alemanha, essa vascaína fanática, que completa 40 anos no final deste ano, assume que sua paixão por futebol acaba influenciando em cada reportagem sobre o assunto. 
“Sofro como uma condenada a cada jogo. Essa emoção, principalmente quando temos vitórias do Brasil, acaba fazendo com que a cobertura fique mais saborosa”, acredita a jornalista carioca.

Fama tem seu preço
Fátima Bernardes convive com um dilema diário. Apesar da notícia sempre ter de se destacar à frente do jornalista, a apresentadora do “Jornal Nacional” costuma estar tão em evidência quanto a protagonista da novela das oito do momento. 
A primeira vez que se surpreendeu com a popularidade foi quando teve de dar seu primeiro autógrafo. Foi no início de sua carreira na Globo do Rio de Janeiro, como repórter no jornal local “RJTV”, em 1987. 
Na ocasião, Fátima jura que chegou a levar um susto. “Lembro até hoje de uma moça com uma criança. Eu dizia que não era artista, mas ela insistia que tinha me visto na TV”, recorda, aos risos.
Mesmo assim, Fátima garante que lida muito bem com o assédio. Há oito anos na apresentação do “Jornal Nacional”, a jornalista ainda enfrenta algumas saias-justas e precisa policiar suas atitudes sempre que está em público. 
“O fato de ser a apresentadora do ‘Jornal Nacional’ também tem desconfortos. Não posso dar uma bronca num filho no meio da rua”, exemplifica, com um acelerado gestual.
Mãe dos trigêmeos Vinícius, Laura e Beatriz, de 8 anos, Fátima ressalta que também aproveita sua superexposição para dar exemplos aos filhos, principalmente em relação à carreira. 
Apesar da pouca idade do trio, a jornalista costuma conversar com os filhos sobre a importância de se ter uma relação de harmonia com o trabalho. 
“A todo momento digo que gosto muito do que faço e que vou passar 40 dias fora trabalhando na profissão que eu escolhi. Isso é muito saudável”, pondera.

“Vou estar onde eles estiverem”
TV Tudo – Na última Copa você foi eleita musa pelos jogadores. O que você espera agora?
Fátima Bernardes – (risos). Ah, eu acho que isso não vai acontecer nunca mais na vida! Estou preparada para uma jornada legal de trabalho. 
Acho que vai ser satisfatório se for igual à última vez, quando pude fazer muitas reportagens depois de um longo período que fiquei distante das ruas. Fico no estúdio direto. Quando vou fazer uma reportagem, pareço um trem pegando o embalo. 
Vou engrenando, engrenando, e as coisas saem cada vez mais facilmente. 
– Já ter experiência na cobertura de duas copas traz que diferencial numa cobertura como essa?
– Tenho mais tranqüilidade com o evento. Mas preciso ver como funciona essa Seleção a cada dia. Na última Copa, a cobertura foi elogiadíssima porque todos os dias algum jogador nos dava entrevistas. 
Nós mantínhamos um contato permanente e eu assistia aos treinos sem impedimentos.  
Na outra Copa, eu participava da mesa redonda que o Galvão Bueno comandava. Também tenho de apresentar o “Jornal Nacional”. Eu sempre penso: “É tanta coisa... mas dá, porque eu já consegui fazer”. 
Agora tem coisas que ficam mais práticas, como saber que é melhor não levar muita bagagem além do uniforme. Mas esta etapa de preparar as malas é a mais dramática para mim.
– Por quê?
– Fico muito ansiosa pela partida. Esse é o momento mais difícil para uma mãe. É mais complicado do que estar lá, pois na Alemanha já vou ter várias questões do dia-a-dia para resolver no trabalho, mudar muito de cidade, de hotel... 
Esse estágio anterior, de preparação de mala e de separação das coisas é difícil porque meus filhos estão com oito anos e já sabem que 40 e poucos dias é muito tempo. 
– Falando em dificuldade, na última Copa você se hospedou no mesmo hotel dos jogadores, o que deve ter facilitado nas matérias de bastidores. Desta vez você fica num hotel separado. No que isso pode influenciar na cobertura?
– Estávamos no mesmo hotel, mas fui também a todos os treinos, a todos os jogos. Em alguns momentos dessa Copa vamos poder estar mais próximos. Em outros, eles vão estar em castelos e isso deve realmente dificultar a aproximação. 
Mas isso não impede que eu esteja diariamente com eles. Vou estar onde eles estiverem, como uma sombra (risos).
– Como você pretende driblar o fuso, já que o “Jornal Nacional”, quando for ao ar no Brasil, será mais de uma hora da manhã na Alemanha? 
– Esse pode ser um empecilho. Eu fiz uma Copa durante o dia, onde as pessoas circulavam. Agora vou realmente fazer uma Copa de madrugada. Esse é o grande diferencial. 
Isso vai fazer com que a gente planeje tudo o que vai ser gravado durante o dia para ficar quente ainda no horário do jornal.

Trajetória para o sucesso
Fátima Bernardes garante que 1992 foi o ano que definiu um novo rumo para sua carreira. A jornalista, que estreou na Globo em 1987 como repórter local e logo passou a fazer reportagens para jornais de rede, deu uma virada em sua carreira em 1992. 
Além de tosar radicalmente suas madeixas e transformar seu visual no vídeo, neste ano ela participou de sua primeira cobertura internacional, as Olimpíadas de Barcelona. Em seguida, foi chamada para apresentar o “Fantástico” ao lado de Pedro Bial. 
De lá para cá passou pelo “Jornal Hoje” e pelo “Jornal Nacional”, que apresenta até hoje. 
“Sempre fui muito ansiosa e não gosto de fazer planos a longo prazo. Hoje, na minha carreira, planejo apenas o jornal do dia seguinte. Quero poder fazer uma boa cobertura da Copa, das eleições e dos próximos grande eventos internacionais”, avisa.

Fátima na TV
• “RJTV – 3ª Edição” (Globo, 1987) – Repórter.
• “Jornal da Globo” (Globo, 1989) – Apresentadora.
• “Fantástico” (Globo, 1992) – Apresentadora.
• “Jornal Hoje” (Globo, 1996) – Editora-chefe.
• “Fantástico” (Globo, 1997) – Apresentadora.
• “Jornal Nacional” (Globo, de 1998 até hoje) – Apresentadora e editora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>