TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A
Avanço – Desde terça-feira última, a cidade conta com um Centro de Pesquisa de Moda, iniciativa do Centro de Design do Espírito Santo -que tem à frente Milton Carvalho Bernardo. O espaço fica localizado no Campus I da Faesa, em Ilha de Monte Belo, e permite acesso, para consulta, de profissionais de moda, empresários, estudantes e a comunidade em geral. Revistas, livros, DVDs, além de cartelas de cores e tecidos, periódicos de moda europeus, entre outras publicações, integram o acervo do Centro, que funciona  de 8 às 17 horas.

Verão 2007 – Enquanto a  organização da Fashion Rio preferiu agendar seus desfiles para  a semana de 7 a 12 de junho, na Marina da Glória, a organização da SP Fashion Week  optou por esperar que a febre da Copa do Mundo passasse para lançar a temporada de verão 2007 . O evento ocupará o prédio da Bienal, entre 12 e 18 de julho, garantindo, assim, a atenção da mídia que, entre 9 de junho e 9 de julho, só terá olhos (ouvidos e muita garganta) para a cobertura dos jogos, na Alemanha. 

Presença confirmada E por falar em Fashion Rio, o estilista mineiro Eduardo Suppes confirmou presença na próxima edição do evento carioca. Ausente na última edição do SP Fashion Week sob alegada “reestruturação da marca”, o estilista migra para o Fashion Rio disposto a “experimentar novos mercados e experiências”.

Cabelos – Depois de lançar um eficiente e aromático hidratante corporal, sucesso de vendas da marca no Espírito Santo e em outros pontos do país, a Griffus inova com a máscara capilar Frutas Brasil, cuja embalagem é uma homenagem explícita ao nacionalismo verde-amarelo. O produto garante brilho, hidratação e proteção para todos os tipos de cabelos.

Você se casaria sem amor?

Se você pensou em dizer não, certamente é daquelas pessoas românticas que curtem
filmes melosos, não resistem a um beijo de novela, adoram receber flores e se derretem diante de declarações apaixonadas. Tudo bem: você é uma pessoa normal. Ou não? Sim porque tem gente que, embora não assuma, toparia viver uma relação em que, friozinho no estômago... só se for de fome

Eliseu Coutinho, 34, analista de sistemas – “Sou um cara desiludido com essas coisas de romance. Não acredito em amor. Me casaria com uma pessoa de quem gostasse, mesmo sem essa coisa de paixão que se fala por aí, desde que ela fosse fiel, sensata e não alimentasse esperanças de que eu me transformasse num cara meloso.”

Mônica Severo, 25, professora – “O amor é a maior dádiva humana. Não concebo a vida sem amor. Sou e serei eternamente uma eterna romântica. Por isso, jamais me casaria sem estar realmente de quatro diante da pessoa amada. É o estado em que me encontro atualmente, confesso.”

Carlos Eliseu Freitas, 34, vendedor- “Já fui casado e não havia amor entre eu e minha mulher. Só descobri isso quando a relação começou a apresentar problemas. Na verdade, ela gostava muito de mim, mas descobri que eu só queria protegê-la. Bem... é uma longa história, não dá para contar no jornal. Mas eu jamais voltaria a apostar numa relação sem amor.”

 Fátima Freitas, 28, auxiliar de enfermagem – “Gostaria muito de me apaixonar. Acredito em casamento feliz e no amor. Mas está muito difícil encontrar um homem sério, disposto a assumir um compromisso assim. Se é para viver sem amor, então fico solteira!”

Karolina Buzzette, 25, estudante – “Jamais me casaria sem amor porque ele pressupõe respeito, afinidade, carinho e cuidado. Sem amor não há respeito. Falo isso não só me referindo ao amor entre duas pessoas, mas em termos gerais”.
Luiz Mauro Pimenta, 45, empresário – “O amor é muito importante sim, mas hoje em dia está muito difícil você investir numa relação a dois em que haja sinceridade, amor de verdade. Eu me casaria sim com alguém de quem gostasse, tivesse muita afinidade. O amor vem depois...”

Sonia Lemos, 37, motorista – “Meu sonho é casar na igreja, de véu e grinalda, com o homem que eu amo. Estou noiva e vou me casar por amor. E sei que ele sente o mesmo por mim. Formamos o casal perfeito, pode apostar. Deus me livre casar sem amor!”

Tadeu Nobre, 51, engenheiro- “Estou à procura de um grande amor. Já me casei duas vezes, sempre apaixonado. Quando amo sou um homem super romântico. Não tive sorte até agora porque as mulheres com as quais me envolvi só queriam o meu dinheiro. E eu não tenho tanto assim... (risos). Mas só caso se for por amor.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>