SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Vin Diesel em filme francês

Depois de meses de especulação, o astro de ação Vin Diesel está confirmado no elenco de “Babylon A.D”., thriller futurista de grande orçamento que será assinado por Mathieu Kassovitz, ator de “Amélie Poulain” e “Munique”.
Quem garante é o site VinXperience, por meio do próprio ator e da produtora responsável pelo filme, MNP Enterprises. O próprio Kassovitz escreveu o roteiro. 
Inspira-se no romance “Babylon Babies”, de Maurice Dantec, sobre um mercenário encarregado de levar uma jovem da Rússia ao Canadá. No caminho, ele descobre que ela foi manipulada geneticamente com um vírus sintético letal a toda a humanidade.
As filmagens foram adiadas para novembro, em Praga e no Canadá. A distribuição na Europa fica com o Canal Plus, enquanto a 20th Century Fox pega os Estados Unidos e os demais mercados mundias. Ambos, Canal Plus e Fox, produzem o filme. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

