Polêmica no telão do Metrópolis
<b>  </b>
 
Quem ainda não viu pode conferir hoje as razões que transformaram o filme “Quanto Vale ou é Por Quilo?” em motivo de tanta polêmica. É que a produção, assinada pelo diretor brasileiro Sérgio Bianchi, tem lançamento no Estado marcado para acontecer das 8h30 ao meio-dia, no Cine Metrópolis. A entrada é gratuita e aberta ao público.
Em seguida à sua exibição, haverá mesa-redonda promovida pelo Instituto Social do Terceiro Setor e Responsabilidade Empresarial.
O tema da mesa-redonda é “Repensando a Ação Social das Políticas Públicas Brasileiras à Luz da Constituição Federal” e o debate contará com participação do procurador do Ministério Público de Minas Gerais, Tomaz de Aquino Resende, bem como de Sérgio Bianchi e de Oswaldo Dehon, professor da Pontifícia Universidade Católica (PUC) de Belo Horizonte e doutor em Relações Internacionais.
O filme entrará em cartaz normalmente a partir de amanhã, no Cineclube Metrópolis. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

