BARES
<b> Rústico e cheio de opção

O Rústicos Bar conta com videokê, música ao
vivo, pagode e um menu recheado de delícias </b>
Rodrigo Prado 
O rápido desenvolvimento de Laranjeiras ajudou a transformar a Serra num dos municípios mais prazerosos do Estado. Além do comércio variado, o bairro conta com uma infinidade de bares e restaurantes deliciosos. 
Não é por acaso que inúmeras pessoas saem de outras cidades para curtir as noitadas de Laranjeiras, sempre regadas a muita música ao vivo e tranqüilidade. Um dos lugares mais procurados no bairro é o famoso Rústicos Bar, que está sempre lotado de gente bonita e animada.
O sucesso da casa não é à toa. Às quintas-feiras, há videokê, enquanto às sextas e sábados quem comanda a animação são os cantores Jota Jota, um dos proprietários do bar, e seu pai, Jair Azevedo. O repertório é variado.
O domingo no Rústicos Bar se transforma numa tentação para quem curte pagode. É nesse dia que o grupo Amor e Samba se apresenta, conforme explicou Lilian Matos, a outra proprietária.
De quinta a sábado, das 17 às 20 horas, tem happy hour com cerveja geladíssima saindo a R$ 1,99. Para os clientes, nada melhor para economizar uns bons trocados. “Gosto do Rústicos porque aqui a gente é sempre prestigiado”, destacou o comerciário Lucas Dinis Rabello, de 32 anos.
O menu é outro chamariz para quem gosta de comer bem. A porção de gorjão de frango, acompanhada de molho tártaro, é a principal da casa e custa R$ 10,90. A porção de bolinho de bacalhau (15 unidades) também agrada em cheio e custa R$ 13,90, da mesma forma que a batata frita rústicos, que vem com queijo provolone ralado e salsinha. Ela custa R$ 7,00.
A porção de pastéis de angu (recheio de frango com catupiry, carne e napolitano) vem com 10 unidades e custa R$ 9,90. Aipim com carne-de-sol (R$ 12,90), filé a palito (R$ 10,90), frango a passarinho (R$ 9,90) e os caldos (R$ 6,00) são ótimas dicas.
Moquequinhas de caranguejo, camarão e siri servidas na casa são pra lá de saborosas. Dão para uma pessoa e custam R$ 7,00 cada. As pizzas também têm vez, com destaque para a de 40 centímetros. O preço varia entre R$ 5,00 e R$ 18,50.
Dividido em dois ambientes, um salão e uma área externa, o bar acomoda cerca de 150 pessoas sentadas e conta com segurança própria. Quem comemora aniversário lá ganha de presente uma garrafa de espumante personalizada. Mas é preciso entrar em contato com antecedência.
Serviço
• Bar: Rústicos Bar
• Funcionamento: quinta a domingo, a partir das 17 horas. De segunda a sábado, das 10h30 às 14h30, a casa conta com self-service.
• Endereço: rua Thomas Edson, 37, Laranjeiras, Serra
• Informações: 3318-8577 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

