SEU PROGRAMA
<b> Peças viciadas no jogo de cena de “Syriana”

O filme estrelado por George Clooney é um quebra-cabeça
onde algumas peças funcionam, outras não </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Quer saber quantos milhões de árabes moram nos EUA? Ou então qual a porcentagem de petróleo no globo está concentrada no Oriente Médio? Ou, ainda, dados específicos sobre a população iraniana? Então vá assistir “Syriana – A Indústria do Petróleo”, uma aula de geografia humana em versão cinematográfica, com propostas excessivamente didáticas e bem-intencionadas, mas que têm lá seus pecados muito graves. 
O longa é um grande quebra-cabeça que vai se encaixando no desenrolar das tramas. Ironicamente, algumas peças desse jogo funcionam muito bem e outra simplesmente parecem estar viciadas e confusas demais.
A produção ora é explicadinha, com citações sobre números da economia mundial, outras vezes é demasiadamente atropelada para dar voz a nada menos que 70 personagens e quatro núcleos em pouco mais de duas horas.
Uma das subtramas mais complicadas e enfadonhas – é melhor não tirar o olho da legenda para não perder o fio da meada – enfoca a fusão entre duas gigantes de petróleo americanas. Tudo bem que nada precisa ser dado já mastigadinho, mas esse vértice da história não empolga com seus jargões empresariais.
No jogo do lá e cá, o excelente George Clooney interpreta o agente da CIA Bob Barnes, que vê seu mundo cair ao descobrir que o seu trabalho não é tão maravilhoso assim pois foi abandonado pela corporação a que se dedicou durante 21 anos. Tudo por conta de alguns fracassos recentes em missões. 
Já Matt Damon, o ator principal (?), em mais uma atuação sem destaque, é um consultor americano que perde um de seus filhos num acidente e se vê recompensado pela tragédia.
Com preocupações politicamente corretas, o longa quer provar que todos têm suas razões (ou não) e que a globalização nada mais é do que uma reação em cadeia – um míssil do governo americano que vai parar nas mãos de muçulmanos funciona como o emblema da cruel globalização bélica e terrorista.
É na parte muçulmana, aliás, que o filme chega a comover, sem  apelos melodramáticos. A trajetória de um garoto trabalhador paquistanês e seu envolvimento com o terrorismo é um dos pontos fortes desse obra, que em meio a altos e baixos consegue impressionar na reta final, onde todos os emaranhados se encontram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>