TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
Hype - Você sabe qual o jeans preferido de Beyoncé, Fergie, Gisele Bündchen e Jennifer Lopez? Todas elas amam a Gang. A marca de jeans  acaba de ganhar nova roupagem e  loja em São Paulo. Com acessórios e estampas especiais, como o uso de strass, renda, pedrarias e jóias - há quem goste... - a marca é também a número das cariocas.

Milagre- O site People.com revelou que Jéssica Alba, atriz que começou na série Dark Angel, usa as famosas calças Spanx - leggings redutoras capazes de diminuir as coxas em até um tamanho e – pasmem!- deixar invisível a celulite. Segundo a atriz, que é super magra, ela teria usado a peça milagrosa no filme O Quarteto Fantástico, para disfarçar “as pelotas”. Até tu, Jéssica...?

T•R•I•C•Ô

Desejo 1 - Tudo a Ver confirmou, ao vivo e em cores, em Londres, a força da marca Accessorize: é loja e acessório para nenhuma fashionista que se preze botar defeito. Agora, fãs da rede têm um bom motivo para comemorar: o espaço reabre no Shopping Iguatemi, no Rio, com novo lay-out. Leia-se visual mais escuro, com piso preto e móveis bem coloridos.Com mais de 400 lojas espalhadas pelo mundo, peças da Accessorize são objeto de desejo das descoladas,desde o início dos anos 80.
 
Desejo 2 - Criadas pelo estilista Márzio Fiorini, as jóias de borracha também viraram objeto de desejo por aqui, onde a exclusividade é de Carolina Cheib,da Realce Acessórios.A loja, localizada no Shopping Jardins,  também trabalha com prata 925 e bijuterias.Com design moderno, cor e leveza,  as jóias de borracha do estilista carioca também chegaram ao exterior. No Brasil, elas são febre no Rio, Búzios e em São Paulo.

É mais íntimo beijar na boca ou dizer “ te amo”?

Os tempos mudaram. E como... Tanto que para alguns jovens é difícil
imaginar que um dia beijar na boca foi cena de cinema censurada e, para
muitos casais, prova inconteste de amor e...intimidade. Isso sem falar da
célebre confissão romântica. Mas com a quebra dos tabus e a banalização
do sexo, intimidade parece ter caído de moda... Será? 

Mirna Queiroz, 19, estudante- “Ah, beijo na boca  não é tão íntimo assim... Acho que dizer ´te amo´ é mais, mas também não acho que seja uma coisa tão cercada de segredo assim.A intimidade depende de cada um.” 

Paulo Sérgio Pena, 23, universitário - “Beijar na boca virou uma banalidade, mas acho que é muito íntimo.E dizer a alguém que você a ama é, para mim, o máximo da intimidade. É uma confissão e isso a gente só faz em momentos muito particulares.”

Mônica Figueira, 21, secretária- “Eu só beijo alguém de quem goste muito. E só digo  ´eu te amo´ se estiver muito apaixonada. Ambos são atos de extrema intimidade. Acho horrível essa onda de beijar na boca a torto e a direito, sem a menor cerimônia.É até anti-higiênico!”

Tamy, 28, cantora - “Ah..., é dizer ´eu te amo`. Beijo na boca pode acontecer de uma maneira espontânea, como um selinho, é uma forma de carinho entre amigos. Agora,olhar nos olhos de alguém e dizer ´te amo´ é muito sério, é um sinal de entrega.”
Antonio César Rodrigues, 35, autônomo- “Esse negócio de intimidade é complicado. Sei lá: às vezes um beijo na boca pode ser mais íntimo do que dizer eu te amo. Depende da sinceridade que você coloca no ato.”

Eliza Couto, 28, contadora - “Adoro beijar na boca. Pintou a vontade, não quero nem saber. Mas dizer eu te amo, isso só para o homem da minha vida. E até hoje ele não apareceu. Falar de amor, de verdade, isso sim é que é ter intimidade.”

Rogério Sérvulo, 45, engenheiro- “Gostei da questão. Acho importante a gente falar disso, ainda mais hoje, com esse apelo à exposição estimulado pela mídia,acabando com a privacidade. Tudo ficou explícito demais, especialmente no casos dos jovens. Acho muito sério beijar na boca e dizer eu te amo, mas parece que a garotada de hoje considera tudo isso uma banalidade. É uma pena...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>