SEU PROGRAMA
<b> Animação com humor em festival

“Wood & Stock” será uma das atrações da noite de
hoje no Vitória Cine Vídeo. A entrada é franca </b>
 
Inédita no Estado, a animação “Wood & Stock – Sexo, Orégano e Rock’n Roll” será uma das atrações de hoje, terceiro dia do Vitória Cine Vídeo. O longa de Otto Guerra será exibido no Teatro Glória às 21h30 e a entrada é franca. 
A trama resgata personagens do cartunista Angeli. Começa numa festa de Réveillon na casa de Cosmo, onde estão Wood, Stock, Lady Jane, Rê Bordosa, Rampal, Nanico e Meiaoito. 
De repente, 30 anos se passaram e os personagens se vêem perdidos no tempo: carecas, barrigudos e pais de família, em um mundo cada vez mais individualista e consumista. 
Os apresentadores da noite serão o músico capixaba Fábio Carvalho e a atriz e modelo Ildi Silva. Antes da exibição do longa, serão apresentados os curtas da mostra competitiva de filmes, a partir das 19h30. 
No Cine Metrópolis, a partir do meio-dia, segue a exibição dos vídeos. O destaque de hoje é “Tapa na Pantera”, um dos vídeos brasileiros mais vistos no site YouTube
Outro destaque da programação de hoje são os lançamentos, às 16 horas, de livros e um DVD no Hotel Ilha do Boi. Serão lançados os livros “O Século do Cinema”, “Revolução do Cinema Novo” e “Revisão Crítica do Cinema Brasileiro”, além do DVD duplo do clássico “Terra em Transe”. 
Todos esses trabalhos são de Glauber Rocha e na ocasião estarão presentes Paloma e Lúcia Rocha, que são, respectivamente, filha e mãe do diretor. 
Também serão lançados os livros “Sem Comentários”, do cartunista Allan Sieber, e o “Dicionário de Filmes Brasileiros – Curta e Média-Metragem”, de Antônio Leão da Silva Neto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

