Desafios na sala de aula
<b> Aluno sem limites, violência dentro das 
escolas, diversidade entre os estudantes.
Como enfrentar os desafios na sala de 
aula? Para comemorar o Dia dos 
Professores, A Tribuna convidou o psiquiatra, 
psicopedagogo e escritor Içami Tiba para 
responder a essa pergunta. Autor de 16 livros 
sobre educação, juventude e relacionamento 
familiar, como “Quem Ama, Educa!”, ele 
defende uma conduta padrão da escola. </b><br>
Renata Lacerda <br>
A Tribuna – Como o professor deve enfrentar a falta do limite dos alunos em sala de aula?
Içami Tiba – Primeiro, ele deve recuperar a dignidade de ser professor. Quando o aluno maltrata o professor, não está maltratando a pessoa e sim colégio e o sistema do ensino. Ninguém deveria aceitar a falta de limites, o abuso, aquilo de dizer “eu estou pagando”, “você não é minha mãe”. Aceitar isso é como autorizar, futuramente, o cidadão a maltratar qualquer autoridade. 
Em vez de se defenderem sozinhos, é importante que eles façam primeiro uma reunião e estabeleçam uma conduta padrão da escola. Essa conduta terá que ser seguida por todos os professores, tolerantes ou não. 
A impunidade é a alma da delinqüência. Se o aluno continuar fazendo, é preciso convocar os pais. E se os pais não derem conta, esse aluno não serve para essa escola.
– O senhor defende a expulsão nesses casos?
– Pode até ser expulsão. Mas não é simplesmente eliminar o aluno, colocar num barco e soltar no oceano. É uma tentativa de educar também a família, muitas são delinqüentes. São adultos aproveitadores, metidos a espertinhos, que querem nota de graça para o aluno. Não é porque ele é rico, por exemplo, que pode maltratar o professor. 
Tem que convocar os pais e dizer que o aluno está usando o que é dos pais dele – poderia ser uma arma, uma posição política – contra ele mesmo, porque está deixando de aprender com isso.
– Hoje há ameaças, armas e drogas dentro da sala de aula. Como lidar com a violência?
– Essa medida não é do professor em classe. É da escola. Se a violência explode na classe é porque já explodiu há muito tempo no pátio e nos arredores da escola. É preciso fazer um projeto para isso – não adianta fazer um remendo porque um pai mais poderoso vai quebrá-lo. É preciso um padrão escolar contra a violência. 
O aluno tem que aprender que causa lesão nas pessoas, que moralmente pode ofender. Se ele quebra uma carteira, o pai não tem que pagar uma nova. O aluno tem que arrumar essa carteira, como ele puder, depois da aula. 
Se os pais reclamarem, a escola tem que reclamar dos pais pois foi justamente por eles não educarem esse filho que ele quebrou a carteira.
– A diversidade dos alunos, seja em conhecimento ou nível social, é muito comum. Qual a melhor forma de lidar com essas diferenças?
– Um relacionamento ideal não existe. O que a gente deve pensar é num equilíbrio maior. Existem três tipos de pessoa: quem está abaixo de nós, no mesmo nível e acima de nós. O professor dá aula porque está mais desenvolvido nos estudos, está num nível acima dos alunos. Isso não significa que ele é superior. 
O mais desenvolvido tem que ajudar quem está abaixo. Se está no mesmo nível, deve estabelecer uma parceria com esse aluno na explicação da matéria. Se o aluno está acima, tem que respeitá-lo. Ele pode saber mais que o professor, sim. São conceitos básicos de psicologia relacional que os professores têm que ter.

Quem é Içami Tiba

• Médico, psiquiatra, psicopedagogo, escritor e palestrante é membro da Equipe Técnica da Associação Parceria Contra Drogas (APCD).
• Colunista e apresentador de um programa semanal de televisão, na Rede Vida, já vendeu mais 1,5 milhão de exemplares dos seus 16 livros;
• É autor de “Sexo e Adolescência”, “Seja Feliz, Meu Filho”, “Ensinar Aprendendo”, “Adolescentes: Quem Ama, Educa!” e “Disciplina – Limite na medida certa: Novos Paradigmas”.
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>