Profecias em vez de escravos
<b> Estréia amanhã no horário
das seis da Globo o remake
de “O Profeta”, sucesso de
Ivani Ribeiro nos anos 70 </b>
 
Amanhã, o drama dos escravos e a coragem de “Sinhá Moça” vão ceder o horário das 18 horas às premonições de um bondoso rapaz chamado Marcos. 
A Globo estréia a novela “O Profeta”, uma adaptação da trama de mesmo nome escrita por Ivani Ribeiro, que foi exibida em 1977 na TV Tupi. A supervisão de texto é de Walcyr Carrasco.
Tudo começa com o menino Marcos, interpretado pelo ator-mirim Gabriel Moura. Desde criança, ele tem o poder de prever acontecimentos. Só não pode evitá-los. 
E apesar de ter uma sensação estranha quando seu irmão diz que vai tomar banho no rio, Marcos não consegue convencê-lo a desistir. O garoto morre e, depois disso, a vida de Marcos muda completamente. 
Ele vai para São Paulo, tentar a vida na cidade onde mora sua irmã. “É lá que ele encontra o amor de sua vida e tem que decidir como vai lidar com seus dons”, explica Thiago Fragoso, que passa a representar Marcos na juventude. 
A paixão a que Thiago se refere é Sônia, menina doce que, apesar de estar noiva de outro homem, não resiste a Marcos. “Ela vai largar um casamento certo para mergulhar em um amor que não sabe onde vai dar”, afirma Paola Oliveira, que dará vida à personagem.     
Mas o casal não vai viver em paz. Camilo, vivido por Malvino Salvador, inconformado em perder Sônia para Marcos, fará de tudo para manchar a imagem do moço. 
“Ele é um cara que não aceita perder. Quer ganhar sempre”, resume Malvino. Para pôr em prática suas falcatruas, ele conta com a ajuda de Ruth, personagem de Carol Castro. Ela não hesita em aproveitar os dons de Marcos para ganhar dinheiro. 
“Ruth gosta dele, mas vai desvirtuá-lo. Logo que o conhece, começa a maquinar formas de se dar bem com suas visões”, revela a atriz.   
Como se não bastassem duas garotas disputando o coração de Marcos, Carola – interpretada por Fernanda Souza – também entra na briga. O problema é que ela é desajeitada e tem alguns quilinhos a mais. 
Na primeira versão da novela, no entanto, foi justamente o patinho feio que ganhou o coração do profeta. Desta vez, porém, Fernanda garante que não sabe como será o fim da história. 
“Tudo vai depender da química entre a Carola e o Marcos”, diz, com semblante de quem realmente não sabe o que vem pela frente, mas que torce pela felicidade da personagem.  

• O Profeta – Globo, 18 horas, segunda a sábado.

Quem é quem

• Camilo (Malvino Salvador) – É vidrado na namorada, Sônia. Quando a perde para Marcos, mostra-se um tremendo mau-caráter. Ele encontra em Ruth uma aliada perfeita para acabar com a relação da ex-namorada com seu primo.  

• Lia (Nívea Maria) – Bonita, vaidosa, feminina e ambiciosa, ela é dona do salão de beleza do Clube de Regatas. 

• Tainha (Rodrigo Faro) – O peixeiro da feira da cidade é muito bonito, mas também é rústico e sem educação. Esconde dos amigos a profissão e vive passando perfume para tirar o cheiro de peixe. 

• Marcos (Thiago Fragoso) –  É um rapaz bonito que, desde cedo, manifesta o dom de prever o futuro. Criado em um calmo sítio por seus pais, Ana e Jacó, vai morar em São Paulo depois da morte do irmão, que conseguiu prever, mas não evitar. Assim que chega à cidade grande, apaixona-se por Sônia. 
• Tony (Daniel Ávila) – Tem 19 anos e é o filho mais novo de Lia. Só tem olhos para a namorada, Baby, com quem quer se casar.  
• Baby (Juliana Didone) – Apesar de gostar muito da mãe, vive discutindo com ela por conta de seu namoro com Tony. Para conseguir se encontrar com o rapaz, conta com a ajuda da empregada Teodora.
• Sônia (Paola Oliveira) – Moça íntegra e responsável, é a base da família. Trabalha como secretária de Clóvis na fábrica de cristais. Namora Camilo, por quem não é apaixonada. Ela acredita, no entanto, que ele é o homem ideal para constituir uma vida digna e carinhosa. 
• Ester (Vera Zimmermann) – Irmã mais velha de Marcos, irá recebê-lo em São Paulo. Desquitada, é diretora da escola do bairro e tem que se virar para criar sua filha, Baby.
• Rúbia (Rosi Campos) – Cartomante picareta, consegue enganar a todos com a ajuda da família, descobrindo as informações das clientes através dos filhos.  
• Ernesto (Mário Gomes) – É marido de Rúbia e vive às custas da mulher. Bonito e mulherengo, mantém um caso fixo com Miriam, mulher de Alceu.  
• Gisele (Fernanda Rodrigues) – Filha mais velha de Rúbia, trabalha como manicure no salão de Lia. Procura saber o máximo sobre a vida de suas clientes para ajudar a mãe no trabalho de “adivinhação”. 
• Alceu (Nuno Leal Maia) – É o dono pão-duro da lanchonete que serve como ponto de encontro para a juventude do bairro. Vive cercado pela filha, Wanda, e pela mulher, Miriam, com quem não consegue se entender. 
• Teresa (Paula Burlamaqui) – É romântica e sente falta do namorado, que mora longe. Além de seus problemas de relacionamento, ela esconde um segredo do passado. É confidente de Sônia e de Carola.
• Francisco (Mauro Mendonça) – Dono de um sofisticado restaurante, também mantém um centro kardecista. Sereno e humano, é casado com Abigail. 
• Abigail (Laura Cardoso) – É rígida, porém dona de um grande coração e uma boa conselheira. Bem diferente de seu marido, não acredita muito no espiritismo e tem até um certo medo das sessões.  
• Piragibe (Luis Gustavo) – Pai de Sônia. Aposentou-se muito cedo do cargo que ocupava na fábrica de cristais, e, por isso, sua fonte de renda é o salário da filha e o aluguel dos quartos de sua casa. 

• Ruth (Carol Castro) – Filha mais velha de Lia, Ruth foi criada para casar com um homem rico e ter uma vida de madame. Sai com Clóvis, o rico dono da fábrica de cristais, apenas por interesses materiais. Apesar de ser vaidosa e interesseira, vai se apaixonar pelo simples e bondoso Marcos. Ela não vai medir esforços para separá-lo de Sônia.

• Clóvis (Dalton Vigh) – Viúvo, é dono da fábrica de cristais. Seu grande objetivo é conquistar Sônia, que não se rende aos seus presentes e convites. Ambicioso, vê nos poderes de Marcos uma chance de bons negócios. 

• Carola (Fernanda Souza) – Filha do meio de Lia. Gordinha e desajeitada, ela não sabe como se vestir e é motivo de decepção para a mãe e a irmã, Ruth. Apaixona-se por Marcos e tenta fazer um regime para conseguir conquistá-lo. 

• Miriam (Juliana Baroni) – Mulher de Alceu, é muito mais nova do que ele. Bonita e perua, gosta de exibir seus dotes para os fregueses. Tem um caso com Ernesto e esconde um passado misterioso. 

• Wanda (Samara Felippo) – Filha do primeiro casamento de Alceu, vive brigando com a madrasta. Apesar de gostar muito da amiga Baby, vai se interessar pelo namorado dela, o jovem Tony.  

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

