Entre os melhores games
<b> A aventura “Legend Of Zelda:
 Twilight Princess”, apresentada
durante a E3, ganha recursos
gráficos de última geração </b><br>
 <br>
Aproveitando a maior vitrine de jogos eletrônicos do planeta, a Nintendo lançou um festival de novidades durante a E3. Uma delas é que “Legend of Zelda: Twilight Princess” será lançado em duas versões nos EUA. Uma será a já anunciada para GameCube, mas o jogo terá também uma versão que explora os recursos do novíssimo Nintendo Wii.
A Nintendo acredita que “Twilight Princess” será o melhor “Zelda” da história. O novo “Zelda” usará o Wiimote com a extensão nunchaku – com o primeiro, é possível controlar a fada pela tela, assim como o cursor nos menus.
O controle também terá um alto falante embutido, que terá sons como o da espada rangendo, para trazer uma experiência mais imersiva nos jogos. A extensão tem um sensor de movimento. Entre os novos itens de “Twilight Princess” um destaque é uma bota magnética que permite link “andar pelo teto”.
A série “Zelda” sempre inovou a cada título até que, em “Wind Waker”, se tornou polêmica com visual de desenho animado, que dividiu opiniões. Anunciado para GameCube, “Twilight Princess”, retoma o gráfico mais tradicional, uma evolução natural da versão “Ocarina of Time”, grande sucesso do Nintendo 64 e eleito um dos melhores games da história.


Roubando carros
A Microsoft anunciou, durante a E3, que “Grand Theft Auto IV”, uma das franquias de maior sucesso nos videogames, sairá primeiro no Xbox 360. Uma das mais recentes edições da série, “Grand Theft Auto: San Andreas” vendeu mais de cinco milhões de cópias somente para o PlayStation 2, se tornando o jogo mais vendido do console.
O novo episódio deverá continuar com temas potencialmente polêmicos, com muita violência e ações que podem ser consideradas apologia ao crime.


Da literatura para o PC
“Arthur and the Minimoys” é um livro de Luc Besson, diretor de filmes como “O Quinto Elemento”. Agora, ele vai levar a literatura para os videogames. No novo título, o jogador controlará Arthur, um garoto de dez anos que, junto com os amigos Selenia e Bétamèche, tentará salvar o mundo dos Minimoys da destruição.
O game incorporará o mundo fantástico que está sendo produzido para o filme, com bastante riqueza de detalhes e o visual fantástico do filme.
Controlando um trio, o jogador precisará explorar as habilidades únicas de cada personagem para ultrapassar os obstáculos. Os seus poderes serão complementares e o jogador precisará usar a inteligência para solucionar os quebra-cabeças.
Além de um objetivo em comum, cada um dos personagens tem motivações particulares. Também haverá cenas integradas com as do filme, na forma de fases de ação paralelas.
“Arthur and the Minimoys” terá versões para PC, PlayStation 2, Game Boy Advance, Nintendo DS e PSP.


Jogo de cartas
\"The Eye of Judgment\" é um jogo de cartas para lá de moderno que, com o auxílio da Eye Toy, e através das combinações de movimentos da mão do jogador, possibilita colocar as cartas reais no tabuleiro e ativá-las de forma bastante intuitiva.
As animações são interessantes e convincentes, colocando inimigos bem distintos, como um dragão e uma espécie de robô, se enfrentando. A Sony promete inúmeras combinações possíveis para o jogo não cair na monotonia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>