Teste da pechincha de Natal
<b> O que fazer com R$ 20? Deguimar aceitou desafio de
A Tribuna, comprou 4 presentes e ficou ainda com R$ 0,30 </b>
 
Ela aceitou o desafio e provou que é possível garantir os presentes de Natal para familiares e amigos sem gastar muito. A vendedora Deguimar de Souza Bissa, 27 anos, foi até um shopping de Vitória na tarde de ontem com a reportagem de A Tribuna para participar do teste da pechincha, podendo gastar, no máximo, R$ 20,00.
“Este ano vai ficar difícil dar presente para todo mundo. Mas os das crianças, sogra, pai, mãe e dos irmãos estão garantidos. Além deles, não posso deixar de comprar uma lembrança para a funcionária lá de casa. Afinal, é ela quem cuida da minha filha de 7 anos”, contou.
Para escolher os presentes, Deguimar conta que pensa em algo que seja útil para quem for ganhá-los.
“Hoje em dia, por conta da vida muito corrida, não dá para pesquisar muito, mas faço isso sempre que posso”, contou.
A procura pelos presentes de Natal começou por uma loja que vendia de acessórios a bichos de pelúcia. Logo no início, Deguimar percebeu que a tarefa seria difícil. “Estou desesperada”, brincou.
A proprietária do estabelecimento deu algumas dicas, e depois de olhar diversas opções, Deguimar gostou de uma agenda que estava à venda por R$ 10,00.
“Achei diferente e moderna. Bem a cara de adolescente. Mas não vou levar agora. Darei mais uma volta”, disse.
Na segunda loja ela olhou braceletes, bolsas, chaveiros e cintos, até que decidiu levar um conjunto de pulseiras e um par de brincos, que custaram, juntos, R$ 9,90. Deguimar ainda chorou por um desconto, mas não teve jeito.
“Comprei as pulseiras para minha filha. E como o dourado está na moda, acho que o presente vai agradar”, contou.
Depois de percorrer mais algumas lojas, Deguimar terminou as compras depois de 1h30 de procura com quatro presentes, que custaram R$ 19,70 no total: um conjunto de pulseiras, um par de brincos, uma blusa infantil e uma toalha para bandeja.

Como economizar
Dicas de presentes até R$ 20,00
• Chocotone (panetone de chocolate com amêndoas) pequeno The Nutty Bavarian: R$ 5,00
• Porta-retrato (Fricote): a partir de R$ 9,00
• Blusas (Vitrage): R$ 10,00
• Agenda (Fricote): R$ 10,00
• Almofada coração pequena (Imaginarium): R$ 14,90
• Calcinha (Fricote): R$ 15,00
• Chinelo (Fricote): R$ 15,00
• Estojo (Fricote): a partir de R$ 15,00
• Canecas (Fricote): R$ 16,00
• Porta-retrato (Imaginarium): R$ 17,90
• Necessaire (Fricote): a partir de R$ 18,00
• Castiçal interativo (Imaginarium): R$ 18,50
• Sapatos e sandálias (Di Santinni): R$ 19,99
• Gatinha na caneca (Fricote): R$ 20,00
• Boneca de resina (Fricote): R$ 20,00
Fonte: Estabelecimentos citados.

O que ela comprou
Pulseiras – R$ 4,95
Um par de brincos – R$ 4,95
Uma blusa infantil – R$ 6,90
Uma toalha para bandeja – R$ 2,90

Total: R$ 19,70 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

