QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Alimentos que o corpo não tolera

Uma enxaqueca ou urticária persistentes podem ter causa na alimentação. Segundo o presidente do Centro de Análises Clínicas Especiais, de Barcelona, Juan Carlos Serrat, reações celulares podem ser responsáveis pelos distúrbios.
A resposta vem por um exame de sangue, o Alcat, o teste de intolerância alimentar, que indica e até antecipa alimentos ou aditivos químicos que fazem mal ao organismo de um indivíduo.
Com os resultados, os médicos indicam mudança na dieta.

– Quais são as alterações celulares mais comuns?
Juan Carlos Serrat – Há um efeito do alimento sobre linfócitos e granulócitos. É uma alteração morfológica da parede celular (muda sua forma normal).
Essa alteração origina a secreção de componentes bioquímicos, que, ao circular pelo organismo, podem provocar os efeitos da intolerância alimentar: retenção de líquidos, enxaqueca, dermatites, problemas digestivos...
– É interessante que crianças façam o teste?
– A intolerância na infância é menos habitual do que na idade adulta. Apesar disso, já se viu que em muitos casos de crianças com hiperatividade há disfunções e transtornos alimentares, entre eles a intolerância alimentar. Essa é a aplicação na qual mais se tem trabalhado.
– Os alimentos intolerados podem mudar desde a infância até a vida adulta?
– Sem dúvida, é possível. Todo indivíduo que muda seus hábitos alimentares pode mudar de intolerância. A premissa básica é que se provocam mudanças na intolerância quando mudam os hábitos alimentares.
Isso não tem a ver com a idade, tem mais a ver com o comportamento. E é evidente que, geralmente, os hábitos alimentares das crianças são diferentes dos adultos.
– Os aditivos químicos são os que mais provocam intolerância. Há um abuso deles?
– A população dos países mais desenvolvidos incorpora um volume médio de aditivos muito alto. Isso está descrito em muitos estudos realizados por especialistas em nutrição e dietética.
Os costumes e o marketing da indústria alimentícia levam a essa situação.
De nossa parte, nos últimos cinco anos de experiência com o teste Alcat na população espanhola, comprovamos que as intolerâncias aos aditivos estão crescendo sistematicamente ano a ano.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Musculação
Gostaria de saber se os chamados aparelhos de ginástica passiva (tipo AB Toner e Total Shape) são realmente eficazes naquilo que eles se propõem a fazer, como aumentar a massa muscular, proporcionar tônus e o enrijecimento dos músculos.
VERÔNICA MARIA, Rio de
Janeiro, RJ

u Os aparelhos comercializados para ginástica passiva, que através de estímulos elétricos visariam a aumentar a massa muscular ou o tônus da musculatura, são ineficazes.
Esses aparelhos efetuam descargas com baixa potência. Sendo assim, não proporcionam qualquer benefício à musculatura estimulada.
Aparelhos com maior potência de estimulação são indicados no tratamento de pacientes portadores de seqüelas motoras (paralisia), sendo recomendado o seu uso em ambiente hospitalar e por profissionais habilitados, tendo em vista a possibilidade de acarretarem efeitos colaterais.
ANTÔNIO CARLOS V.S. TUCHE é responsável pela Câmara Técnica de
Medicina Desportiva do Cremerj.

Umbigo
Minha sobrinha nasceu (hoje tem 7 meses) e não sei o que houve, pois seu umbigo está grande demais. Gostaria de saber se ela pode fazer cirurgia para corrigir o problema ou quais seriam os procedimentos a serem adotados neste caso.
CARMEM, Rio de Janeiro, RJ

u O “umbigo grande” pode significar uma hérnia umbilical, por isso seria interessante que sua sobrinha fosse examinada por um médico, para confirmação.
Os casos de aumento do umbigo, nos primeiros meses de vida, têm relação com a diástase dos músculos retos anteriores do abdômen.
Com o desenvolvimento da criança, vai havendo uma melhora neste processo, que poderá demorar até os 5 anos. Mas seria interessante que ela fosse examinada, para ver se se enquadra nesta situação.
SILVIANO FIGUEIRA DE CERQUEIRA é membro da Câmara Técnica Pediatria
do Cremerj.

Reposição hormonal
Há quatro anos fiz uma histerectomia total, e hoje, aos 47 anos, faço reposição hormonal sintética.
Sofro com as ondas de calores, não durmo direito e me preocupo por estar fazendo uso constante da medicação. Já tentei fitoterápicos e não obtive sucesso.
Consultei um ginecologista sobre menopausa cirúrgica e ele não considerou indicado para o meu caso.
Qual o tratamento ideal para esses sintomas e por quanto tempo ainda terei de usar os medicamentos?
LUCILENA,
Rio de Janeiro, RJ

u O alvo da reposição hormonal é proporcionar, à mulher que não mais apresenta os hormônios produzidos no ovário, uma vida livre daquilo que chamamos os sintomas principais da menopausa: ondas de calor (fogachos), insônia, modificações do humor e ressecamento vaginal, que pode interferir na vida sexual.
Você não informa, mas é provável que (para apresentar a sintomatologia relatada), além da histerectomia, tenha retirado também os anexos (ovários e tubas), o que a levou a uma castração cirúrgica.
Neste caso, e na sua idade, indicamos a reposição hormonal, a fim de que tenha boa qualidade de vida.
Provavelmente o seu organismo ainda não está recebendo dosagem adequada. Procure um serviço de ginecologia, converse com o médico, exponha suas dúvidas e seus problemas e, sem dúvida, num espaço de tempo reduzido você estará livre de todos os sintomas.
A reposição hormonal na paciente histerectomizada apresenta excelentes resultados e facilidade terapêutica. Porém, não esqueça: a reposição só deve ser prescrita por médico.
ANNA LYDIA PINHO DO AMARAL é coordenadora da Câmara Técnica de
Ginecologia e Obstetrícia do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>