Previsão de céu nublado com névoa úmida hoje no Estado
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a parcialmente nublado com névoa úmida. Temperatura mínima de 14 e máxima de 29 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Parcialmente nublado a nublado. Pancadas de chuva no nordeste do Pará, norte e nordeste do Amazonas.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado. Chuva isolada no Recôncavo, cacaueira, chapada e nordeste da Bahia, Sergipe, Alagoas, Pernambuco, litoral, agreste e brejo da Paraíba, litoral leste e agreste do Rio Grande do Norte.
Centro-Oeste – Parcialmente nublado a nublado. Pancadas de chuva e trovoadas isoladas no sul e sudoeste de Goiás, chuva isolada no sul do Mato Grosso do Sul e possibilidade no sudeste e leste do Mato Grosso.
Região Sudeste – Parcialmente nublado a nublado. Chuva em São Paulo, centro, oeste, sul e leste de Minas Gerais e chuvisco isolado no sul do Rio de Janeiro.
Região Sul – Encoberto a nublado com chuva. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

