Tentações da carne no espeto
<b> O bar Costa Brasil é o 
novo endereço na Praia da
Costa para os amantes dos 
mais variados tipos de churrasco </b>
 
Rodrigo Prado
Quem quer a todo custo resistir às tentações da carne deve passar longe e batido do Costa Brasil Bar e Choperia, na Praia da Costa. Além de ser um charme, construída toda em estilo colonial, a casa, inaugurada há apenas um mês, traz no cardápio uma série de delícias, com destaque para o churrasco.
Agora, se o desejo falar mais alto, então a dica é correr pra lá. Realmente, vale a pena. A picanha de carneiro, que vem acompanhada de molho de hortelã, farofa e vinagrete, é de dar água na boca só de lembrar. São 500 gramas de carne e o valor é de R$ 26,90. Outra ótima opção é a picanha de carne-de-sol. São 500 gramas de carne e custa R$ 28,50.
As carnes podem ser servidas fatiadas e caem muito bem como tira-gosto, assim como a lingüicinha de pernil, cuja unidade sai a R$ 2,00. A cebola assada também é vendida em unidade e custa R$ 1,50. Outra procura é pelo queijo cabacinho, que sai a R$ 2,00. Outro sucesso é a porção de coração de frango. Ela vem com 25 unidades e custa R$ 6,90.
Tudo isso, é claro, tem de ter como acompanhamento uma boa bebida. A cerveja (R$ 3,00) e o chope (R$ 2,60) estão na frente na preferência do público. Mas a casa também serve vinhos, sendo que uma taça do Galioto sai a R$ 3,00. A long neck, por sua vez, custa R$ 2,30. Há ainda drinques e bebidas quentes, para quem preferir se esquentar neste período de inverno.
O Costa Brasil tem feito tanto sucesso desde que inaugurou que o seu proprietário, Antônio Renato Moreira Navega, já planeja aumentar a área das mesas. Atualmente, o bar conta com 200 lugares. O melhor de tudo é que o cliente pode escolher onde ficar, porque há um salão coberto e uma área aberta, toda arborizada. Para as crianças, o bar conta com um parquinho.
SERVIÇO
• Bar: Costa Brasil Bar e Choperia
• Menu: churrasco, peixes e bebidas
• Funcionamento: terça a sexta, das 18 horas à meia-noite; sábado, das 11h30 às 23 horas; e domingos, das 11h30 às 17 horas
• Endereço: avenida Hugo Musso, 826, Praia da Costa
• Telefone: 3229-7940

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

