Cobra criada e divertida
<b> Na pele da fútil e ambiciosa
Ellen, Taís Araújo se diverte
com as tramóias da personagem
da novela “Cobras & Lagartos” </b><br>
 <br>
Quem vê Taís Araújo em ação na pele da inescrupulosa Ellen, em “Cobras & Lagartos”, pode até acreditar que tanta futilidade e frieza façam parte da personalidade da atriz. 
Não à toa, a própria Taís confessa que se delicia com as tramóias de sua personagem para conquistar de vez seu lugarzinho na elite social da novela. 
Aos 27 anos, a atriz carioca esbanja em seu papel no folhetim das sete da Globo toda a sua malandragem e seu jeito de moleca. 
E, mesmo tendo princípios bem distintos aos da aspirante a vilã, Taís se impressiona com a obstinação de Ellen para atingir suas sórdidas metas. “É a personagem mais irônica que já vivi em toda a minha carreira televisiva”, pondera.
De origem pobre, a frívola vendedora da Luxus – principal cenário da novela das sete da Globo – é uma mulher de caráter duvidoso, completamente cega pelo consumismo, que esbanja falsidade com todos que a rodeiam. 
Inspirada no estilo sedutor das cantoras americanas de hip hop, como Jennifer Lopez e Beyoncé, a personagem tinha o tom exato que Taís desejava viver na TV. 
Depois da bondosa e sofrida Preta, de “Da Cor do Pecado”, novela exibida em 2004 e assinada pelo mesmo João Emanuel Carneiro, tudo que a atriz queria era um papel que fosse o oposto de tudo o que havia feito. 
“Me apaixonei pela personagem logo de cara. E o João foi no ponto certo!”, comemora.
A maldade, no entanto, não é o único ingrediente que diverte Taís durante as gravações de “Cobras & Lagartos”. De acordo com a atriz, sua personagem não chega aos extremos da vilania como a Leona, de Carolina Dieckmann, que é capaz de matar alguém para conseguir o que quer. 
A Ellen é apenas uma mulher obcecada pelo consumo. Mas o gancho da personagem, conta a atriz, está no tom satírico. Que, aliás, tem feito a diferença nas cenas do folhetim das sete da Globo. “Claro que se ela tiver de fazer algum mal, fará. Mas o João leva sua história muito para a comédia”, observa.
E é exatamente na comédia que Taís se destaca. Ao lado de Lázaro Ramos, que vive o azarado Foguinho, a atriz protagoniza diariamente situações hilariantes na novela.  As cenas divididas com o ator, inclusive, são o ponto forte da trama. 
A atriz, porém, não credita tal resultado ao fato dos dois serem casados. Para ela, a explicação está no talento e na dedicação de ambos. “Claro que a intimidade ajuda, mas a química entre atores é uma questão bastante estranha. Algumas vezes funciona, outras não”, opina.
Independentemente da tal química, Taís vê em seu atual trabalho um ótimo momento para derrubar ainda mais os preconceitos e tabus presentes na sociedade. 
Precursora nesse sentido, a atriz foi a primeira protagonista negra da televisão brasileira, na pele da personagem-título de “Xica da Silva”, trama de grande sucesso exibida em 1996 na extinta Manchete e reexibida em 2005 pelo SBT. 
Oito anos depois, em “Da Cor do Pecado”, foi a primeira negra a protagonizar uma novela na Globo. Taís lembra, inclusive, que a presença dos negros está cada vez mais disseminada nas telenovelas. 
Diferentemente das tramas mais antigas, quando os atores negros geralmente viviam personagens menores. “Não sou sozinha. O trabalho que o Lázaro está fazendo em “Cobras & Lagartos” é importantíssimo! Sou de uma geração de atores que vem se destacando”, exalta.

• Cobras & Lagartos – Globo, de segunda a sábado, às 19 horas.

Longe da dieta e da academia

Embora afirme que não é vaidosa, que odeia freqüentar academias de ginástica e salões de beleza, e que não suporta fazer dieta, Taís Araújo vive atualmente uma rotina que contradiz tal simplicidade. 
Além de viver a Ellen de “Cobras & Lagartos”, personagem que se preocupa única e exclusivamente com sua própria imagem, a atriz apresenta no canal por assinatura GNT o programa “Superbonita” – produção que trabalha temas ligados ao universo da beleza. 
“Embora traga esses temas, o programa não tem abordagens fúteis. Ali são explorados hábitos saudáveis que as pessoas deveriam ter”, defende.
O mesmo panorama, no entanto, diverge totalmente do explorado na novela das sete da Globo. Isso porque a trama de João Emanuel Carneiro discute a questão do consumismo desenfreado e traz na personagem de Taís o retrato da mulher que só pensa em sua aparência. 
A atriz, porém, garante que nada disso afeta seu cotidiano. Na verdade, ela acha importante trabalhar o assunto para que a sociedade se torne cada vez menos individualista e mais humana. “O João traz sempre muitas críticas em suas novelas. Então, tudo fica muito interessante”, elogia.

Saiba mais

• A Ellen de “Cobras & Lagartos” é a segunda vilã vivida por Taís Araújo em telenovelas. A primeira foi a Edivânia, de “Meu Bem-Querer”, entre 1998 e 1999. “A Edivânia era uma adolescente mau-caráter e tinha desejos mais infantis que maldosos”, recorda.
• Protagonizada por Taís Araújo em 2004, a novela “Da Cor do Pecado” é considerada uma das tramas de maior sucesso da Globo no horário das sete. Assinado por João Emanuel Carneiro, o folhetim manteve média de 45 pontos de ibope, superando “Quatro por Quatro” – exibida 10 anos antes na emissora.
• “Cobras & Lagartos” é a oitava novela feita por Taís Araújo na TV. Antes dela, a atriz atuou em tramas como “Porto dos Milagres”, em 2001; “Uga Uga”, em 2000; e no “remake” de “Anjo Mau”, em 1997.
• Taís Araújo estreou na TV aos 16 anos em “Tocaia Grande”. Baseada no romance homônimo de Jorge Amado, a novela foi exibida na extinta Manchete entre 1995 e 1996. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>