Médium pinta quadros do outro mundo
<b> Lívio Rocha, que diz ter as mãos utilizadas por mestres da pintura que já morreram, impressionou artistas plásticos em Vila Velha </b>
 
O médium Lívio Rocha, do Rio de Janeiro, que diz ter as mãos utilizadas como ferramenta para que grandes mestres da pintura – Van Gogh, Renoir, Monet, Rembrandt, Picasso e outros – produzam quadros em sessões mediúnicas, impressionou artistas plásticos.
A sessão de pintura espírita aconteceu no último sábado, no Bem-Estar Espaço Terapêutico, em Vila Velha. Curiosos para saber o resultado do trabalho, os artistas plásticos Celso Adolfo e Bernadete Rubim, acompanharam de perto a produção dos quadros feitos pelo espírita, que segue a doutrina kardecista.
“Fiquei impressionado e até comovido com o que vi. O tratamento pictórico utilizado por ele é muito próximo do utilizado pelos artistas, principalmente quando pinta Van Gogh. Independentemente do conceito religioso, ficou claro que circula uma energia diferente nas sessões”, disse Celso Adolfo.
Ele observou que Rocha pintou telas de artistas de estilos próximos, como os impressionistas Van Gogh, Rembrandt e Renoir. O mesmo observou Bernadete.
“Fiquei impressionada com as pinturas feitas no papel, com utilização de lápis de cera, logo no início da sessão. A segunda etapa, onde ele utilizou tinta acrílica, não me empolgou tanto”, afirmou.
Rocha viaja para várias cidades do Rio de Janeiro e Minas Gerais, produzindo pintura mediúnica, também conhecida como pictografia. No final de cada sessão, os quadros são vendidos, com preços que variam entre R$ 200 e R$ 500. O valor arrecadado é utilizado para as obras sociais das casas onde o espírita visita. 
“O dom foi descoberto aos 13 anos. Comecei a pintar paisagens e rostos desconhecidos para mim. Meus pais, que são espíritas, me levaram para as sessões e descobrimos que eu pintava rostos de espíritos”.
Quando Lívio passou a desenvolver seu dom, os artistas começaram a assinar as obras. A revelação teria sido feita pelo espírito do artista barroco Aleijadinho. Em cada sessão são pintadas de 15 a 20 peças, que demoram cerca de 10 minutos para ficar prontas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

