Abujamra no Festival de Teatro
<b> O polêmico ator, diretor e autor Antonio
Abujamra se apresenta hoje no Carlos Gomes </b>
 
Polêmico por falar o que pensa sem medir palavras, Antonio Abujamra chega hoje ao Estado para participar do Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória. Ele vem com a peça “A Voz do Provocador”, escrita, dirigida e interpretada por ele.
O espetáculo será apresentado no Teatro Carlos Gomes, às 21 horas, com entrada franca. Antes, às 19 horas, quem sobe ao palco do Teatro Edith Bulhões é o espetáculo capixaba “Casados Até Certo Ponto”. Assim como a peça de Abujamra, a entrada é franca.
Os ingressos devem ser retirados na bilheteria dos teatros às 14 horas do dia de cada apresentação. 
Ontem, por culpa de um mal-entendido, segundo a secretária de Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli, a bilheteria do Teatro Carlos Gomes foi aberta meia hora antes do horário marcado e os ingressos se esgotaram. Ela lamentou o ocorrido e disse que isso não se repetirá. 
A secretária frisou ainda que, por norma da produção do espetáculo “Prêt-à-Porter”, apresentado na noite de ontem na abertura do festival, só foram disponibilizados 150 ingressos, embora o teatro comporte 430. 
Por falar em “Prêt-à-Porter”, o seu diretor, Antunes Filho, proferiu ontem uma palestra na Fafi. O evento teve início às 15 horas e estava lotado.
Serviço
• Evento: Festival Nacional de Teatro
• Atrações de hoje: “Casados Até Certo Ponto”, às 19h, no Teatro Edith Bulhões (av. Beira-Mar, 1.333, Ilha de Santa Maria), e “A Voz do Provocador”, às 21h, no Teatro Carlos Gomes (Praça Costa Pereira, centro de Vitória)
• Ingresso: entrada franca (os ingressos devem ser retirados a partir das 14h) 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

