Donos de cervejaria presos
<b> Receita, Polícia Federal e Ministério Público acusam
empresários de sonegar pelo menos R$ 1 bilhão </b><br>
 <br>
A megaoperação da Receita Federal e da Polícia Federal resultou na prisão de donos, diretores e advogados da Schincariol, segunda maior cervejaria do Brasil.
Também foi preso um dos donos da cervejaria Petrópolis, Walter Faria, que fabrica a cerveja Itaipava, além de representantes de distribuidoras de bebidas e servidores públicos.
A ação acusa os detidos de participar de uma quadrilha que teria sonegado ao menos R$ 1 bilhão nos últimos cinco anos em impostos federais, como Imposto de Renda e Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), e estaduais, como o Imposto Sobre Circulação de Mercadorias (ICMS).
O grupo é acusado de formação de quadrilha, lavagem de dinheiro, sonegação de impostos, evasão de divisas e corrupção de servidores públicos.
Os acusados negaram as acusações e reclamaram de violência policial. Em São Paulo, foram presos os irmãos Adriano (diretor-superintendente) e Alexandre Schincariol (diretor de recursos humanos) – filhos do fundador da companhia, José Nelson Schincariol, assassinado em agosto de 2003.
O vice-presidente Gilberto Schincariol e seus dois filhos José Augusto e Gilberto Schincariol Júnior, ambos diretores da cervejaria, também foram presos na sede da Polícia Federal em São Paulo.
Outros três diretores da sede da empresa em Itu (interior de SP) também estão presos: José Domingos Franschinelli (planejamento), José de Assis (comercial), Alcides Vagas Porteiro (industrial) e Carlos Rafael, um dos diretores da fábrica no Rio.
Também foram presos dois advogados da empresa -Gustavo Camargo e Vinícius Camargo Silva.
A operação ocorreu um dia após o deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) depor em Brasília e envolver membros do governo no suposto esquema de “mensalão’’. PF e Receita afirmam que a operação já estava sendo preparada há meses e dependia de autorização da Justiça.
A investigação, feita também em parceria com o Ministério Público Federal, teve início em maio de 2004, quando o serviço de inteligência da Receita Federal identificou possível sonegação fiscal na fábrica do grupo Schincariol em Cachoeiras de Macacu, interior do Rio.

Polícia ameaça usar explosivos

Na casa do empresário Gilberto Schincariol, houve ameaça de uso de explosivos – porque a residência é considerada um “bunker’’ (fortaleza), segundo policiais. No local, um cofre também foi achado com dinheiro – a quantia não foi informada.
As denúncias sobre a suposta sonegação chegaram de forma anônima à Receita Federal. “Foi desmontada uma quadrilha que atuava como uma organização clandestina e criminosa’’, afirmou o superintendente regional da Polícia Federal em São Paulo, José Ivan Guimarães Lobato.
A Polícia Federal abriu inquérito criminal contra a direção da empresa e pediu a prisão temporária dos envolvidos no esquema.
Como há acusação de sonegação de impostos federais (IPI) e estaduais (ICMS), cópias do inquérito policial serão encaminhadas ao MP estadual para que seja apurada a sonegação em nível estadual.
O Ministério Público Federal deve oferecer denúncia contra a família, pela suspeita de crime de formação de quadrilha com possível conexão com o crime de corrupção ativa. A pena para a formação de quadrilha varia de um a três anos. Para corrupção ativa, a pena vai de um a oito anos.
Os executivos foram trazidos de Itu em camburões da PF e, após prestarem depoimentos, ficariam presos em celas especiais, de 30 metros quadrados, com banheiro e um colchonete.
São dois presos por cela, segundo a polícia. A eles, será servido café da manhã , almoço e jantar. No local podem ficar presos por até 10 dias. Após esse prazo, serão encaminhados ao presídio, caso a Justiça determine a prisão.
A operação começou por volta das 6 horas, quando dois ônibus com fiscais da Receita e policiais chegaram em Itu, onde apreenderam computadores e mais de 10 malas com notas fiscais e documentos. Para copiar os conteúdos dos computadores, a PF levou pelo menos oito horas.
Na empresa, foi achado um cofre com dinheiro -os policiais não souberam informar quanto estava no local. Enquanto apreensões eram feitas na empresa, simultaneamente um grupo chegava à casa dos diretores.

Empregado preso no aeroporto

No aeroporto de Belo Horizonte (MG), policiais prenderam um funcionário de uma distribuidora de bebidas com R$ 500 mil que seriam entregues ao grupo – esse dinheiro seria do “caixa dois’’ da empresa, segundo a PF.
Segundo a PF, a sonegação fiscal de tributos estaduais e federais envolvia pelo menos 20 empresas distribuidoras de bebidas que usavam um esquema de subfaturamento na venda de seus produtos com o recebimento “por fora’’ da diferença entre o real valor de venda da cerveja e o valor declarado nas notas fiscais.
A força-tarefa também encontrou operações de exportação fictícia em Foz do Iguaçu (PR) e importação de matéria-prima da Ilha da Madeira (Portugal) sem a devida documentação fiscal. Caminhões de distribuidoras usariam placas frias, disse a PF.

Campanha muda mercado

 A Nova Schin, cerveja produzida pelo Grupo Schincariol, ficou conhecida pelo consumidor brasileiro após uma agressiva campanha de marketing, em setembro de 2003, para tentar desbancar a concorrente AmBev.
O bordão “Experimenta” acabou caindo no gosto do povo, fazendo com que a empresa fechasse 2003 com uma participação de mercado de 15,3%.
Porém, em 2004, essa fatia voltou ao patamar dos 12%. Todo o processo de reestruturação foi coordenado pelo publicitário Eduardo Fischer, presidente da agência Fischer América.
Nesta época, a empresa, que hoje detém 13% do mercado consumidor de cerveja no País, ainda se ressentia da morte do seu fundador, José Nelson Schincariol, morto com três tiros ao chegar em sua residência, em Itu. No final da investigação, a polícia concluiu que Schincariol fora vítima de uma tentativa frustrada de assalto.
A disputa entre AmBev e Schincariol quase virou caso de polícia.
Escolhido garoto-propaganda da Nova Schin, o cantor e compositor Zeca Pagodinho levantava o copo e convidava o consumidor a experimentá-la. O contrato dele com o Grupo Schincariol ia até setembro de 2004.
Porém, em março do ano passado, o artista apareceu em uma campanha da arqui-rival Brahma, cantando que “tudo não passou de um amor de verão e que voltou para seu grande amor”.
Depois de várias decisões judiciais, a juíza Adriana Porto Mendes, da Vara Cível Central de São Paulo, condenou a África, agência de Nizan Guanaes detentora da conta da AmBev, a pagar à Fischer América uma indenização de R$ 500 mil por danos morais.

Concorrente faz a festa

A AmBev teve motivos de sobra para comemorar o dia de ontem. Desde que o Grupo Schincariol passou a incomodar, conquistando fatias de mercado, a empresa, que tem em seus quadros o ex-ministro da Justiça Milton Seligman e o ex-secretário da Receita Federal Everardo Maciel, vem denunciando práticas desleais de concorrência.
A ação da Polícia Federal, nesse sentido, trouxe alívio para a empresa, que decidiu não se pronunciar.
Além disso, o Cade deu sinal verde para a fusão com a belga Interbrew e os papéis da AmBev na Bolsa de Nova Iorque, as ADRs, passaram de uma cotação de US$ 28 para US$ 36.
E se a AmBev oficialmente optou por não falar, o presidente da organização não-governamental ETCO, Emerson Kapaz, que reúne empresas como a AmBev e a Souza Cruz, disse que a Operação Cevada constitui um marco histórico no combate à práticas desleais de comércio.
Kapaz estima que os valores sonegados por ano nos setores de bebida, combustível, fumo, cerveja e refrigerantes são da ordem de R$ 6 bilhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Especial <br><br>