QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Alerta para doença inflamatória crônica

Carlos Marcelo Figueredo
Aparentemente inofensiva e silenciosa, a doença periodontal severa (DP) já atinge cerca de 20% da população brasileira com mais de 40 anos. Considerada uma doença inflamatória crônica de etiologia microbiana, a DP pode agravar quadros de diversas patologias, como as doenças coronarianas e a diabetes.
Estudos realizados pelo Núcleo de Pesquisa em Periodontia Médica da Universidade Estadual do Rio de Janeiro (Uerj) em parceria com o Instituto Karolinska (Suécia) demonstraram que substâncias pró-inflamatórias produzidas na DP podem invadir a corrente sangüínea e alterar o comportamento das células inflamatórias periféricas, potencializando reações inflamatórias em diferentes áreas do corpo.
Cardiologistas devem estar atentos à relação entre DP e infarto agudo do miocárdio, pois as bactérias e toxinas existentes na boca de portadores de DP podem contaminar e desestabilizar a placa aterosclerótica, aumentando o risco de trombose e/ou isquemia.
Estudo realizado no Instituto Nacional de Cardiologia de Laranjeiras comprovou que houve maior prevalência de periodontite severa em pacientes hipertensos.
O tratamento periodontal diminuiu os níveis da proteína C-reativa, o que pode reduzir o risco cardiovascular global desses pacientes.
Nefrologistas também devem ficar atentos, pois pesquisas recentes indicaram que doentes renais crônicos com periodontite tinham níveis mais elevados de proteína C-reativa. Isso pode representar um risco adicional para piora do quadro renal.
Evidências científicas mostraram que mediadores inflamatórios que ocorrem em doenças periodontais também possuem importante participação no trabalho de parto.
No Hospital Carmela Dutra, um estudo com 150 mães verificou que grávidas com periodontite tinham um fator de risco adicional para o nascimento de crianças prematuras e de baixo peso.
O resultado foi semelhante ao índice de risco de infecção genito-urinária, uma das principais preocupações dos obstetras como fator de risco para prematuridade e baixo peso.
Os estudos demonstram que a periodontite é uma importante doença crônico-inflamatória que pode interferir nocivamente em outras doenças crônicas.
CARLOS MARCELO FIGUEREDO é coordenador do Núcleo de Pesquisa em Periodontia Médica da UERJ.

O QUE OS MÉDICOS RESPONDEM

Reposição
Fiz reposição hormonal de estrogênio durante 12 anos. Em fevereiro do ano passado, comecei a perder a visão do olho esquerdo e este se projetou para fora. Depois de percorrer vários especialistas, foi diagnosticada uma fístula arteriovenosa no corpo cavernoso.
A partir daí, suspendi a reposição, achando que o problema poderia ter sido causado pelo hormônio. Passei a usar fitormônios, que nada resolvem.
Antes me sentia muito bem. Agora sinto calores, fiquei hipertensa, nervosa. Será que a reposição foi a causadora do problema? Consultei vários médicos, mas eles divergem de opinião.
GILDA, Rio de Janeiro, RJ

A reposição hormonal não foi a causadora dos problemas circulatórios. Porém, como eles surgiram, fica prejudicado o tratamento hormonal, já que pode haver agravamento do quadro.
Existem outros medicamentos não-hormonais que podem ser usados no tratamento dos calores e da insônia, além de tratamento cardiológico.
BARTHOLOMEU PENTEADO COELHO é membro da Câmara Técnica de Ginecologia do Cremerj.

Cervicalgia
Sofro de dores na coluna e gostaria de saber se a hidroterapia é um bom tratamento para quem tem cervicalgia, pois esse foi o tratamento que meu médico ortopedista recomendou como o mais indicado para o meu caso.
Entre muitos prós e contras que já ouvi a respeito do tratamento, o que mais me impressionou foi o de que a hidroterapia pode até piorar o problema que enfrento e aumentar as dores.
É por isso que gostaria de ter uma segunda opinião de um especialista. Devo optar por outro tipo de tratamento ou seguir a orientação do meu ortopedista?
MÁRCIA, Rio de Janeiro, RJ

A cervicalgia é um problema freqüente na prática diária do ortopedista. Muitas vezes, ela está relacionada à artrose da coluna cervical.
A hidroterapia é uma forma de fisioterapia feita dentro da água. Ela costuma ser confortável para os pacientes e pode ser usada de várias maneiras como coadjuvante do tratamento em afecções articulares ou musculares e até mesmo no pós-operatório, sendo um bom método para alívio dos sintomas dolorosos da coluna vertebral.
Sugiro que você volte a conversar com seu médico a respeito de suas dúvidas.
MARCELO CAMPOS é membro da Câmara Técnica de Ortopedia do Cremerj.

Caroço
O meu problema é um caroço parecido com um sabonete, que dói muito e está localizado na axila esquerda. Esse caroço apareceu há mais ou menos um mês, me dá febre e tira minha fome.
Fui ao médico, que me disse que é íngua e receitou cefalexina e dipirona. Outra médica disse que tenho um nódulo e me encaminhou para cirurgia.
MARCELA, Rio de Janeiro, RJ

Embora uma avaliação correta só possa ser feita diretamente pelo médico, pela sua descrição o diagnóstico mais provável é de hidradenite supurativa. Neste caso, exames podem ser dispensáveis.
O mais importante é iniciar rapidamente o antibiótico e, se for o caso, considerar a cirurgia.
Quanto à cirurgia, esta deve ser total, e o cirurgião deve saber identificar apropriadamente os pertuitos nos quais a hidradenite pode estar se expandindo internamente.
Sugiro que, caso o nódulo não desapareça com o antibiótico, você considere a possibilidade de ser operada.
FLÁVIO LUZ é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900 E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>