SEU PROGRAMA
<b> Dona Nenê homenageada em Vitória

A atriz Marieta Severo recebe hoje à noite no Teatro
Glória o Troféu Marlin Azul do Vitória Cine Vídeo  </b>
 
A 13ª edição do Vitória Cine Vídeo tem hoje um de seus momentos mais esperados, a homenagem à atriz Marieta Severo. Ela recebe às 19h30 no Teatro Glória o Troféu Marlin Azul e uma edição especial do caderno do festival dedicado à sua carreira. 
Marieta faz atualmente a Dona Nenê, do seriado “A Grande Família” e a noite de hoje terá como apresentadores outros dois atores do programa, Lúcio Mauro Filho, o Tuco, e Guta Stresser, a Bebel. 
Marieta é a protagonista da comédia “A Dona da História”, que será exibida hoje, às 20 horas, na Curva da Jurema. Também estão no elenco Débora Falabella, Antônio Fagundes e Rodrigo Santoro.
No Teatro Glória, o longa que será exibido hoje, às 21h30, será “Fabricando Tom Zé”, de Décio Matos Jr.. O trabalho começa com uma turnê do cantor pela Europa no ano passado e termina nos dias atuais, mostrando uma visão detalhada do universo musical da figura.  
Ainda na programação de hoje do festival, a atriz Bárbara Paz, do SBT, apresenta a sessão do Cine Galpão Itinerante no bairro Caratoíra, às 20 horas. O telão será montado na rua Presidente Arthur Bernardes. 
Hoje haverá também debate sobre mídia e crítica cinematográfica, às 16 horas, no Hotel Ilha do Boi. O evento contará com a participação dos críticos de cinema Luiz Zanin – do jornal O Estado de S. Paulo – Cléber Eduardo – revista Bravo – e Rodrigo de Oliveira – do site Contracampo. 
A mostra competitiva de vídeos segue hoje no Cine Metrópolis, a partir do meio-dia, e a de filmes no Teatro Glória, a partir das 19h30. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

