Abertas 1,8 mil vagas em cursos rápidos
<b> Faculdades estão ofertando
chances para formação superior
em dois ou três anos e até cursos 
integrados com pós-graduação </b>
 
Quem sonha em ter um diploma de nível superior mas não quer passar muito tempo nos bancos da faculdade pode aproveitar uma das 1,8 mil oportunidades que algumas instituições capixabas estão oferecendo em cursos mais rápidos.
São vagas para formação superior em dois ou três anos e até cursos integrados com pós-graduação, em apenas quatro anos. As inscrições para os processos seletivos já estão abertas.
A Faesa oferece 750 vagas em sete cursos tecnológicos, que duram entre dois anos e dois anos e meio. Eles serão ministrados em Vitória e na nova sede de Guarapari.
“A vantagem é que são cursos focados, para pessoas que querem buscar o conhecimento na sua área específica de interesse. É um curso de nível superior como qualquer outro, que permite todo tipo de pós-graduação. É diferente do curso técnico, que é de nível médio”, explicou o coordenador da Faculdade de Tecnologia da Faesa (CET-Faesa), Hélio Rosetti.
A Faculdade Salesiana oferece o curso de Tecnologia em Desenvolvimento de Software, com ênfase no Desenvolvimento de Softwares para a Internet no ambiente Linux. 
“O curso dura três anos, é de graduação, como Ciência da Computação ou Engenharia”, explicou o coordenador do curso, Sérgio Teixeira.
A Faculdade Ateneu, em Vila Velha, oferece a chance de fazer graduação e pós em apenas quatro anos, nos cursos de Pedagogia, Sistema de Informação e Matemática. Entre as vantagens oferecidas pela faculdade está o desconto para alunos que fizeram o ensino médio na rede pública.
Na Univila, os cursos também são integrados com pós-graduação e têm a duração de quatro anos – a pós é integrada ao 8º período.

Inscrição para bolsas do Prouni só até hoje 
Estudantes interessados em disputar uma das bolsas em faculdades particulares oferecidas pelo Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal, têm até as 21 horas de hoje para se inscrever. No Estado estão sendo oferecidas 820 vagas para o segundo semestre, em 29 instituições de ensino.
Para concorrer às bolsas integrais, o candidato precisa ter renda familiar máxima de R$ 525,00 por pessoa e, para bolsa parcial de 50%, renda per capita de R$ 1.050,00. As inscrições são feitas através do site www.
mec.gov.br/prouni.
As vagas são destinadas a alunos da rede pública ou que tenham estudado em escola particular com bolsa, e obtido pelo menos 45 pontos no Exame Nacional de Ensino Médio (Enem) de 2005.
O Ministério da Educação 
(MEC) irá realizar uma pré-seleção. O resultado deve ser divulgado na próxima quarta-feira. Serão disponibilizadas no País 47.059 bolsas em 834 instituições – 
35.162 integrais e 11.897 parciais. Dessas, 13.898 são para cotas.

Confira as vagas oferecidas

• Inscrições: Até o próximo dia 28.
 • Horário: Das 8 às 21h em Vitória e das 8 às 20h em Guarapari.
• Informações: 3132-4077 (Vitória) ou www.cetfaesa.com 
• Prova: 29 de junho, das 19 às 21h. Serão testes de múltipla escola de Língua Portuguesa, Matemática, História e Geografia, além de Redação, que é obrigatória e eliminatória.
• Previsão do resultado: 1° de julho.

• CET-Vitória (Para cada um dos cursos, que têm duração de 2 anos, serão disponibilizadas 100 vagas a uma mensalidade de R$ 370,00):
Tecnologia em Gestão Hospitalar
Tecnologia em Gestão de Petróleo
Tecnologia em Comércio Exterior
Tecnologia em Gestão de Recursos Humanos
• Campus I, Vitória (Para cada um dos cursos, que têm duração de 2 anos, serão disponibilizadas 50 vagas, a uma mensalidade de R$ 390,00):
Tecnologia em Gestão Empreendedora
Tecnologia em Redes de Computadores
Tecnologia em Sistemas de Informação
• CET-Guarapari (Cada curso vai disponibilizar 100 vagas, com duração de 2 anos e mensalidade de R$ 370,00):
Tecnologia em Comércio Exterior
Tecnologia em Gestão de Petróleo

• Inscrições: Até o próximo dia 27, na faculdade.
• Prova: Dia 2 de julho
• Taxa: gratuita.
• Documentos necessários: cópias da identidade e do documento de conclusão do ensino médio (diploma ou declaração do colégio).

Os cursos têm duração de 3 anos e meio e são integrados à pós-graduação, com duração de seis meses, totalizando quatro anos.
– Pedagogia: 40 vagas, curso noturno. Mensalidade: R$ 350,00 (conveniados e estudantes vindos de escola pública pagam R$ 220,00).
– Sistemas de Informação: 40 vagas, curso noturno. Mensalidade: R$ 430,00 (conveniados e estudantes vindos de escolas públicas pagam R$ 270,00).
– Matemática: 40 vagas, curso noturno. Mensalidade: R$ 350,00 (conveniados e estudantes vindos de escola pública pagam R$ 220,00).

Outra opção de pagamento: É possível também optar por fazer apenas três disciplinas do curso a cada semestre, três dias na semana, pagando R$ 149,00 (Pedagogia e Matemática) ou R$ 182,00 (Sistema de Informação).

• Inscrições: Até o próximo dia 23.
• Provas: Dia 24, das 8 horas ao meio-dia.
• Taxa: 2 quilos de alimentos não-perecíveis.
• Documentos necessários: 1 foto 3x4 recente; cópia do documento de identidade; cópia do histórico escolar de 2º grau ou equivalente; preenchimento da ficha de inscrição.

Os cursos de graduação são integrados à pós-graduação, com duração de 4 anos (a pós é integrada ao 8º período, exceto para Direito, que tem duração de 5 anos).
– Pedagogia: 160 vagas (matutino e noturno)
– Administração (Marketing/Comércio Exterior): 200 vagas (matutino e noturno)
– Sistemas de Informação: 120 vagas (matutino e noturno)
– Comunicação Social (Publicidade e Propaganda): 80 vagas (noturno)
– Serviço Social: 120 vagas (matutino e noturno)
– Direito: 200 vagas (matutino e noturno)

• Inscrições: Até o próximo dia 26, através do site www.faculdadesalesiana.edu.br ou diretamente na faculdade.
• Valor: R$ 15,00 para as inscrições até o dia 18 e R$ 30,00 entre os dias 19 e 26 de junho.
• Prova: 1º de julho
• Início das aulas: 27 de julho

Tecnologia em Desenvolvimento de Software (ênfase no Desenvolvimento de Softwares para a Internet no ambiente Linux): Serão disponibilizadas 50 vagas para o curso noturno, com duração de 3 anos, a uma mensalidade de R$ 361,80.
Fonte: Locais citados.

Professor ameaça greve na próxima 4ª
Professores da rede particular de ensino ameaçam entrar em greve a partir da próxima quarta-feira. Eles reivindicam reajuste salarial de 4,63% e manutenção de direitos como previdência privada, tíquete-alimentação e desconto na mensalidade para os filhos.
De acordo com o Sindicato dos Professores das Escolas Particulares do Espírito Santo (Sinpro), já foram apresentadas três propostas de negociação ao Sindicato dos Estabelecimentos de Escola Privada (Sinepe) este ano, e todas foram negadas.
Segundo Heron Miranda, diretor de Imprensa e Comunicação do Sinpro, a ameaça de greve é uma reação à intransigência do Sinepe. Ele explicou que os salários dos professores não foram reajustados com o aumento das mensalidades.
“As mensalidades já foram reajustadas este ano, mas esse aumento não foi repassado para o nosso salário. O Sinepe alega que não tem dinheiro para conceder o reajuste salarial, mas possuímos documentos que provam o contrário”, afirmou.
Ele afirmou que, quando apresentou a proposta para o Sinepe, a vigência da data-base (março) foi aceita e faltava apenas negociar as propostas.
“No entanto, no dia da reunião, realizada em março, não entramos em acordo. Eles queriam impor a negociação”, garantiu.
Outro motivo que, de acordo com Heron, levou à decisão por uma greve, é a intenção do Sinepe de tirar direitos dos professores que já existem há muito tempo.
“Querem excluir direitos como a previdência privada e o plano de saúde”, afirmou.
De acordo com o Sinpro, hoje no Estado existem cerca de 10 mil professores na rede particular. Heron acredita que 70% deles devem aderir à greve.
“Uma parte dos professores estará trabalhando. Só não sei se a porcentagem que vai trabalhar será estabelecida por cada escola ou no geral”, disse.
De acordo com o Sinpro, não há data prevista para a realização de uma nova negociação com o Sinepe.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com representantes do Sinepe e sua assessoria de imprensa ontem, mas ninguém foi encontrado para falar sobre o assunto.

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

