TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
Questões (im) pertinentes

Você denunciaria o vizinho que bate na mulher?

Leitora que pede para não ser identificada ligou sugerindo essa enquete.Ela está no seguinte impasse: seu vizinho espanca regularmente a mulher, que não reage. A leitora, que vamos batizar de Joana, está na iminência de denunciar,
mas tem medo de ser descoberta e acabar também vítima do agressor. Tudo a Ver
é anti-violência, mas quer saber a sua opinião

Maria de Fátima Silvares, 35, economista - “Denunciaria sim, especialmente se a pessoa fosse próxima e eu percebesse que ela está fragilizada, acuada pelo medo. Mas é preciso ter cuidado porque, muitas vezes, a agredida recua e aí quem fica mal é você.”
Paulo César Coelho, 45, comerciante- “Minha avó já dizia: ´em briga de marido e mulher,não se mete a colher´. Não me envolvo nesse tipo de assunto. É problema do casal.”
Cecília Andrade, 55, aposentada- “Meu marido começou a me agredir poucos anos depois de casada e eu nunca revidei. Foi meu filho quem o denunciou. Na época fiquei com raiva dele, mas eu estava doente, hoje entendo. Por isso acho que é preciso denunciar. Ninguém pode ser feliz ao lado de quem usa de violência. Me separei há 10 anos e agradeço ao meu filho por ter tido a coragem que eu não tive.” 
Flávia Saade, 43,empresária – “Sem sombra de dúvida.Acho isso inadmissível! Quando se parte para a agressão física não tem mais volta. Talvez seja mais fácil perdoar uma traição do que um tapa. Acara com isso é colocar limite.”
João Pedro Figo, 47, advogado- “Na minha profissão convivo com muitos conflitos conjugais. Na maioria, a violência está presente. Eu sou favorável a interromper o ciclo e denunciar. Hoje quem o faz está protegido pelos mecanismos da lei do sigilo.”
Débora Freitas, 28, representante comercial – “Não tenha dúvida: denunciaria sem dó nem piedade. E se a pobre coitada se virasse contra mim, entenderia. São pessoas que perderam a auto-estima, quase sem identidade. A violência deixa marcas muito profundas, é preciso acabar com ela.”

Pelo cheiro - Em lojas femininas, como as de bebês, lingeries ou de jóias, a prática não é apenas comum, é bem sucedida: a aromatização do ambiente. Agora, são as grifes masculinas que estão aderindo à prática. TNG e Paul& Shark são alguns dos exemplos para as quais a BioMist, empresa que trouxe o conceito do marketing olfativo para o Brasil, já oferece o serviço de aromatização das lojas,criando o que se chama de identidade olfativa.

P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A

Conforto - Nesta época do ano, os pés sofrem com as baixas temperaturas. Segundo a podóloga Magna Guedes, da Doctor Feet, a hidratação diária com cremes, antes de dormir, e o uso de meias são essenciais. A esfoliação também não pode ser esquecida, pois facilita a absorção dos cremes e deixa a pele do pé mais macia. Fissuras e rachaduras pedem cremes específicos, enquanto produtos e meias com efeito antifungicida evitam as temidas micoses, tão comuns no inverno.

Fashion -  A Lei Básica vai participar, de 8 a 12 de agosto, no Centrosul, em Florianópolis, da  7ª edição do Floripa Fashion Donna DC, considerado o maior evento de moda do sul do país. A marca também está presente no FWHouse+B, salão internacional de negócios paralelo à SPFW, que termina nesta terça-feira.

Espaço - Vila Velha vai ganhar um novo templo de decoração. Chama-se Sotto a loja que mede 1100 metros quadrados e será comandada pelo empresário Francisco Fassarela, da Design Store. Em Vitória, tudo caminha para a abertura de uma franquia da Toli, que terá à frente Beth Meneghelli, da Fashion Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>