SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Ator vai satirizar biografias
John C. Reilly pegou gosto pela comédia. Depois de co-protagonizar “Talladega Nights” com Will Ferrell 
(com quem voltará a dividir a tela em “Step Brothers”), ele se reunirá com o produtor e roteirista Judd Apatow em “Walk Hard”.
A idéia é satirizar as biografias de músicos, como 
“Ray” e “Johnny & June”. Lenda fictícia, Dewey Cox (Reilly) passará pelas mesmas provações que viraram clichê no gênero, como o abuso de drogas, a bebedeira e a pressão do sucesso. 
“Meu personagem é um amálgama de várias histórias clássicas da música, contos de excesso, altos, baixos e mau comportamento”, disse o ator à revista Variety.
Reilly já cantou e tocou harmônica em uma banda de blues. Nas telonas, exercita o gogó em um dos melhores números de “Chicago”. A direção será de Jake Kasdan. A produção, da Columbia Pictures, começa em 2007.

Capixabas são destaque em São Paulo
Dois curtas capixabas foram selecionados para o 17º Festival Internacional de Curtas-Metragens, que começa no próximo dia 24 em São Paulo. Foram 488 produções nacionais inscritas de 19 Estados diferentes. 
Os trabalhos selecionados no Estado foram “No Princípio Era o Verbo”, de Virgínia Jorge, na seção Panorama Brasil; e “Brincando na Aldeia”, do Núcleo Animazul, na seção Formação do Olhar. 
O festival vai até 2 de Setembro, em várias salas de São Paulo, com sessões gratuitas, e está entre os cinco maiores do mundo.
Na Mostra Internacional serão apresentados curtas premiados em Cannes, Veneza, Berlim, Clermont-Ferrand e Tampere. Foram recebidos 1450 filmes de 47 países diferentes e selecionados 70 de 36 países.  

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

