Novas frentes frias até o fim do ano
<b> Previsão é de chuva no Natal
e no Réveillon. Em uma noite,
choveu quase a metade do
esperado para todo o mês </b><br>
 <br>
Os institutos de meteorologia alertam: hoje o dia ainda é de chuva e novas frentes frias vão chegar ao Estado, com possibilidade de temporais nas próximas semanas.
A expectativa é que os finais de semana do Natal e do Réveillon sejam marcados por muita água. Em 15 dias, já choveu na Grande Vitória 210 milímetros, mais que o previsto para todo o mês de dezembro (195,2 milímetros).
Ainda segundo o Inmet, só na Grande Vitória choveu 90,2 milímetros entre a noite de quarta-feira e a madrugada de ontem - quase a metade do esperado para o mês. A previsão para hoje é que chova 55 milímetros.
Segundo o meteorologista Alexandre Nascimento, do Instituto Climatempo, a chuva ainda será forte na manhã de hoje e, a partir de amanhã, começa a enfraquecer.
“O sábado será de muitas nuvens, mas o sol já aparece. No domingo haverá mais sol, mas uma nova frente fria chega nas próximas semanas”, disse.
Ele explicou que as frentes frias se comportam de acordo com um padrão e, por isso, há previsão de mais chuvas fortes, principalmente nos feriados de Natal e Ano Novo.
“Tudo indica que as chuvas serão nos finais de semana de festa e há risco delas serem bem fortes”, adiantou.
O Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) explicou que a melhora do tempo no fim de semana será apenas para o Sul e Grande Vitória. No Norte, ainda há risco de chuva forte hoje e amanhã.
Até o fim da tarde de ontem, Bombeiros e Defesas Civis ainda atendiam pedidos de socorro recebidos durante a madrugada. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) registrou 130 ocorrências, entre deslizamentos, inundações e pedido para corte de árvores. Na Grande Vitória, as emergências podem ser comunicadas ao Ciodes, através do número 190.
Apesar da chuva, o Aeroporto de Vitória não registrou atrasos ou cancelamentos de vôos até o final da tarde de ontem.

MINAS
Em Minas Gerais, a chuva forte causou sete mortes na madrugada de ontem, sendo seis no Vale do Aço. Dois irmãos, de 9 e 10 anos, morreram soterrados enquanto dormiam, depois de um deslizamento de um barranco.
Desde 3 de novembro, a Defesa Civil contabilizou 12 mortos em conseqüência das chuvas em Minas Gerais, e a previsão é que ela continue.

Pescaria no campo de futebol
Um campo de futebol em Bubu, Cariacica, virou local de pescaria na manhã de ontem. O desempregado Kléber Lima de Souza, 20, aproveitou o lugar onde costuma jogar bola com os amigos para fisgar peixes.
Na Rua H, o dia também foi de pescaria para muita gente que não conseguiu chegar ao trabalho por falta de ônibus. Vários pastos foram alagados.

Interdições em rodovias
A chuva que atingiu o Estado  derrubou 58 pontes e danificou outras 330. Prejuízo também em 468 quilômetros de estradas vicinais, a maioria sem pavimentação. Em Minas, trechos de rodovias federais foram interditadas.
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) alerta os motoristas para os perigos nas estradas. Em alguns locais há risco de desabamento de encostas.
Na BR-262, o problema está no quilômetro 130, em Venda Nova do Imigrante, até a chegada em Ibatiba. Na 101-Sul, o risco é em todo o trecho que vai de Rio Novo do Sul à divisa com o Rio de Janeiro.
O Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes 
(Dnit) afirmou que o grande problema são os buracos na pista. Já foram registradas pequenas quedas de barreira nos acostamentos, como na Rodovia do Contorno.
Na BR-262, em Campo Grande, um deslizamento fechou a pista lateral, mas a terra foi retirada poucas horas depois.
Ainda segundo o Dnit, também há erosão e buracos na BR-101 Norte. No Sul, também há quedas de barreiras nos acostamentos em Anchieta e Iconha, e grandes buracos em Vila Velha, Guarapari.
Os temporais em Minas Gerais provocaram a interdição da BR-262 e da 135. Uma cratera de 35 metros de comprimento e 12 de profundidade se formou no km 443 da BR-262, em Nova Serrana. O km 659 da BR-135 foi interditado para trânsito de veículos pesados.

Condições das BRs em Minas
1 – Ponte interditada na BR-135, próximo a Curvelo, em Minas. O desvio deve ser feito por Felixlândia

2 – Buracos na pista da BR-262, próximo a Nova Serrana. Os carros pequenos podem passar por dentro de Nova Serrana, mas os caminhões devem seguir por Leandro Ferreira
3 – Buracos na pista na BR-040, no Km 435, próximo a Paraopeba. No sentido do Distrito Federal, somente na manhã de ontem, 16 veículos tiveram os pneus estourados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Especial <br><br>