Boteco árabe sim, senhor
<b> O Al Jazira, em Jucutuquara,
serve as delícias da culinária
árabe em um ambiente 
descontraído com jeito de boteco  </b>
Rodrigo Prado 
Um boteco árabe, isso mesmo, árabe, vem fazendo  sucesso  em Jucutuquara, não só pela comida saborosa, mas, acima de tudo, pela simpatia do seu proprietário, o libanês Said Sleiman. É exatamente ali, na simplicidade agradável do Al Jazira, que muita gente vem descobrindo que a culinária internacional não é exclusiva para o restrito público dos endinheirados.
Freqüentado tanto por pessoas simples quanto sofisticadas, o Al Jazira, que em português significa “ilha”, é decorado com quadros e alguns objetos árabes. 
Mas o melhor de tudo está mesmo é no cardápio.
Lingüiça de carne de carneiro, arroz com lentilha, kafta, tabule, quibe frito ou cru, charuto de repolho, esfihas, pão árabe e pastas de grão-de-bico, berinjela defumada e coalhada seca são só algumas tentações que deixam os clientes com água na boca. E quem coloca a mão na massa para preparar essas delícias é o próprio Said. 
Além da cerveja geladíssima, o cliente tem a opção de experimentar o famoso araq, que é uma bebida típica dos povos árabes.
SERVIÇO
• Bar: Al Jazira
• Endereço: avenida Alberto Torres, 740, Jucutuquara, Vitória
• Funcionamento: todos os dias, a partir das 13 horas 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

