Para todos os gostos
<b>  Novos celulares vêm com
câmera digital, fones de 
ouvido e armazenam 
músicas dos usuários </b><br>
 <br>
Se você está à procura de um celular e não sabe qual escolher devido à enxurrada de novidades que não pára de chegar às lojas, uma dica. Para se decidir, em primeiro lugar é preciso definir quais são as suas expectativas. 
Quer um celular que armazena suas músicas preferidas?  Ou necessita de um aparelho que seja capaz de guardar suas imagens?
Pontuando as necessidades, fica mais fácil optar. A Motorola, por exemplo, é uma das fabricantes que lançaram novos modelos. 
Para quem não abre mão de ouvir música, uma sugestão é o aparelho C168, da Motorola. Ele tem tela colorida, capacidade para 600 contatos, toques polifônicos, jogos em Java e ainda envia mensagens.
O modelo  vem equipado com fones de ouvido estéreo e armazena dez estações de rádio FM. Durante as chamadas telefônicas, a transmissão de rádio é interrompida automaticamente e retomada ao final da ligação.
Outra novidade para os amantes da música no telefone móvel  é o Sony Ericsson W300i, que leva em sua memória o novo albúm da banda “Carrossel”, além de duas faixas exclusivas não incluídas no CD.
O W300i é o primeiro celular Walkman feito no Brasil e, segundo a empresa, será mais acessível, com preço médio de R$ 799,00. 
Equipado com tecnologia EDGE de transmissão de dados e internet, o modelo ainda apresenta tecnologia de ponta, design compacto e câmera VGA integrada.
E quem adora tirar fotos e registrar os bons momentos da vida, vai querer levar para casa o modelo GF970, da Gradiente. Com câmera digital de 2 megapixels, ele ainda vem com 15 níveis de zoom, controle de luminosidade, filma e exibe filmes, além de armazenar duas horas de música.
A LG também acaba de anunciar suas novidades mais avançadas. São celulares lançados recentemente ou que chegarão em breve, aparelhos convergentes e que seguem as tendências mundiais como multifuncionalidade, design, recursos multimídia e maior capacidade de memória.
Um dos grandes destaques é o Neo-Music Station Phone, um celular que deve ser lançado no Brasil em 2007. Ele tem um botão que permite criar o efeito de “scratch” na música, além de outras modificações que podem ser feitas a partir do teclado.
O “celular DJ” também tem rádio FM e câmera digital de 2 megapixels. De acordo com a fabricante, o modelo será vendido por preço em torno de R$ 1 mil.
Outro destaque da empresa é o Black Slim, terceiro modelo da Black Label Series que, com 0,99 centímetros de espessura, é o celular mais fino do mundo.
Ele tem câmera digital de 1.3 megapixels, flash integrado, Bluetooth, captura de vídeo com zoom de 4vezes, toca MP3 e tem campainha polifônica com 64 sons. O celular estará no mercado no mês que vem e ainda não tem preço definido.
Voltado para a fotografia, o modelo SCH-B600, da Samsung, vem com câmera digital de 10 megapixels, o celular é o primeiro do mundo a ter essa resolução.
O modelo tem forma de barra, é seis milímetros mais fino e 10 gramas mais leve que o antecessor lançado em julho de 2005. E ainda é compatível com TV móvel por satélite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>