Restam 2,1 mil ingressos para o desfile
<b> Após um dia de confusão e ação 
da PM para evitar quebra-quebra
nas agências do Banestes, só há
ingressos para desfile de amanhã </b><br>
 <br>
O primeiro dia de venda dos ingressos da arquibancada do Sambão do Povo, para o desfile das escolas, que acontece amanhã e sábado, foi marcado por revolta, tumulto e confusão, ontem, em frente às agências do Banestes. 
Quem deixou para adquirir as entradas hoje para assistir ao desfile de sábado vai ter uma surpresa não muito agradável. De acordo com informações do Banestes, os ingressos acabaram. Somente estarão à venda 2.138 entradas para amanhã.
Poucas horas após o início da comercialização, ontem, os ingressos de sábado para a folia já tinham acabado. Na agência de Jardim Camburi, as entradas de sábado se esgotaram ao meio-dia. 
Os foliões que passaram horas e até dormiram nas filas ficaram revoltados. A polícia teve que agir na maioria dos pontos de vendas para acalmar os ânimos.  
“Entraram menos de 20 pessoas na agência e já acabaram os bilhetes. Alguma coisa de errada está acontecendo”, reclamou a funcionária pública Aparecida Gama, 40, que estava na agência do Parque Moscoso.
A dona-de-casa Cirlene Cristina Pereira Andrade, 39, estava indignada. “Ou mandaram poucas unidades ou tem bancário comprando ou separando. Pela quantidade de gente que entrou na minha frente, só foram vendidos 252 ingressos. Não é possível ter acabado”, disse. 
Nem chegando às 4h30 da manhã, Erivelton dos Santos, 29, conseguiu adquirir ingresso. Ele estava decepcionado: “Sou do Morro da Piedade, acordei às 3 horas e continuo de mãos vazias”, desabafou.
O presidente da Escola de Samba Mocidade Unida da Glória (MUG), Carlos Roberto dos Santos Ribeiro, contou que recebeu a informação de um funcionário do Banestes da Glória – agência que recebeu 840 ingressos de R$ 5,00 e 360 de R$ 2,50 – que os ingressos estavam sendo separados pelos trabalhadores da instituição, antes mesmo das portas terem sido abertas ao público.
“O gerente admitiu na nossa frente que não tem experiência e autorizou os funcionários a comprarem antes de abrir a agência. Minha senha é 74 e antes de mim acabou tudo. Fiquei sem nada”, denunciou a aposentada Francisca Maria Simões de Souza, 56 anos, afirmou que o gerente admitiu. “Minha senha é 74 e antes de mim acabaram os ingressos. Fiquei sem nada”, lamentou.
Dezoito amigos do Morro do Moscoso, Vitória, chegaram à agência Central do Banestes, às 18h de terça. “Graças a Deus, todos conseguimos comprar”, disse Dante Tagarro Filho, 39, funcionário público e o 1º da fila.

Ordem dos desfiles
Amanhã, dia 17
• Às 22h – Rosas de Ouro
• Entre 23h10 e 23h30 – Chegou o que Faltava
• Entre 0h40 e 1h – Barreiros
• Entre 2h10 e 2h30 – Imperatriz do Forte 
• Entre 3h40 e 4h – Independentes de São Torquato 
• Entre 5h10 e 5h30 – Tradição Serrana
• Entre 6h40 e 7h – Escola convidada
Sábado, dia 18
• As 22h – Mocidade Unida da Glória
(MUG)
• Entre 23h10 e 23h30 – Andaraí
• Entre 0h40 e 1h – Independentes de Boa Vista
• Entre 2h10 e 2h30 – Unidos de Jucutuquara
• Entre 3h40 e 4h – Novo Império
• Entre 5h10 e 5h30 – Pega no Samba
• Entre 6h40 e 7h – Unidos da Piedade

Os ingressos que restam
Jardim Camburi – 79 (inteira) -56 
(meia)
Central – 351 (inteira)- 168 (meia)
PAB St° Antônio – 137 (inteira)- 52
(meia)
Jardim da Penha – 177 (inteira)- 66 
(meia)
Moscoso – 57 (inteira)- 64 (meia)
Maruípe – 93 (inteira)- 92 (meia)
Glória – 224 (inteira)- 103 (meia)
Jardim América – 128 (inteira) - 82 
(meia)
Laranjeiras – 145 (inteira) - 64 (meia)
OBS.: Ingressos à venda nas
agências do Banestes,
somente para o desfile de
amanhã. Para sábado,
foram esgotados ontem.
Fonte: Banestes

Compra irregular será investigada
A suposta compra irregular de ingressos feita por funcionários do Banestes da Glória, em Vila Velha, será apurada. Se for constatado, os responsáveis serão punidos.
A informação é do diretor comercial do Banestes, Otacílio Pedrinha de Azevedo. “O banco vai apurar todas as denúncias e tomar as medidas administrativas cabíveis. Ainda não posso definir se esse procedimento será feito ainda esta semana ou após o Carnaval”, disse.
A secretária de Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli, disse que a prefeitura não tem condições de averiguar as denúncias. “Não temos como fiscalizar as vendas. Cabe à instituição investigar o fato”, afirmou.
Com relação ao término dos ingressos para sábado, ela comentou que a demanda foi bem maior do que a capacidade do local. 

Ingresso de cortesia a R$ 30,00
Ingressos distribuídos pela Prefeitura de Vitória como cortesia para as escolas, na arquibancada da área de concentração no Sambão do Povo, estão sendo vendidos em quadras de agremiações. Em uma delas, estavam pedindo R$ 30,00 cada. 
“As escolas não têm o direito de vender esses ingressos, porque neles está escrito que se trata de uma cortesia. Essa arquibancada foi criada para que a comunidade veja sua escola entrar na avenida”, afirmou o gerente de Produção e Difusão Cultural da Secretaria de Cultura, Alcione Pinheiro.
Ele ressaltou que, hoje, entrará em contato com os presidentes das escolas para apurar o que está acontecendo. “Amanhã (hoje) vou ligar para os presidentes das agremiações e tentar inibir isso”, disse.

Mais de 400 no policiamento
Para garantir a tranqüilidade dos foliões no Sambão do Povo, mais de 400 pessoas estarão envolvidas no esquema de policiamento por dia, entre seguranças particulares, guarda municipal e policiais civis e militares. 
O comandante do 1º Batalhão da PM, coronel Oberacy Emerich Júnior, disse que receberá o reforço do Batalhão de Missões Especiais (BME), Batalhão de Trânsito e Cavalaria. 
Além dos cavalos, os 130 policiais usarão radiopatrulhas e farão a ronda a pé. Ele afirmou que a região no entorno da folia vai receber atenção especial.
“A característica do Sambão é diferente de festas baianas. É uma festa feita pelas comunidades. É menos violento. Vai ter PM para todo lado”, ressaltou o coronel.
Ele explicou que 136 agentes e inspetores da Guarda Municipal, distribuídos em dois turnos, vão trabalhar todos os dias no Sambão, com quatro viaturas, motocicletas e bicicletas. 
O superintendente de Polícia Metropolitana, delegado Emerson Rocha, disse que uma delegacia será montada na escola Major Alfredo Pedro Rabaioly, ao lado do Sambão, especialmente para atender às ocorrências do evento e do entorno.
Serão 10 policiais civis, dois escrivãos e um delegado só para registrar as ocorrências. Outros 25 policiais estarão fiscalizando o entorno da festa, alguns à paisana (sem farda), misturados aos foliões – como policiais da Delegacia de Tóxico e Entorpecentes (Deten).
“Teremos o apoio de um microônibus de operações especiais. Ainda vamos acertar alguns detalhes do policiamento e estamos estudando, inclusive, a possibilidade de policiais filmarem o evento”, destacou o delegado.
Segundo a assessoria da Polícia Civil, haverá reforço nos plantões dos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) de toda a Grande Vitória.
A Secretaria Municipal de Cultura de Vitória divulgou que também vão estar na área do Sambão 150 seguranças particulares, contratados pela prefeitura.

Trânsito interditado amanhã
Os motoristas que precisam circular pelo centro de Vitória, devem ficar atentos. Devido ao desfile das escolas de samba, que acontece amanhã e sábado, no Sambão do Povo, algumas ruas estarão interditadas.
De acordo com o gerente de fiscalização e operação de trânsito da Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura Municipal de Vitória, Tenente José de Lucas, os acessos ao Sambão do Povo estarão impedidos no período das 7 horas de amanhã até as 12 horas do próximo domingo. Durante este período, o trânsito deverá fluir pela avenida Santo Antônio.
“Os moradores do bairro Mário Cypreste vão ter acesso à área interditada, em carros com adesivos “trânsito livre”. 
A interdição no sentido Centro-Santo Antônio será feita no encontro da avenida Dário Lourenço com a rua Manoel dos Passos Barros.

Prefeitura proíbe táxi lotação
A Prefeitura de Vitória voltou atrás e decidiu não permitir que táxis façam lotação durante o desfile das escolas de samba, no Sambão do Povo, em Santo Antônio, que será realizado neste final de semana.
Apesar da decisão ter sido anunciada pelo vice-prefeito Sebastião Balarini, em coletiva à imprensa, e pela Secretaria de Cultura, em todos os materiais oficiais do evento, o secretário de Transportes de Vitória, Artur Oliveira Neves, afirmou que nunca houve uma autorização.
“A gente começou um estudo porque essa era, a princípio, uma boa idéia. Mas vimos que é inviável, pois a lotação ficaria mais cara do que a bandeirada”, afirmou o secretário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Especial <br><br>