Tempo encoberto com período parcialmente nublado e chuva
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo encoberto com período parcialmente nublado e chuva no litoral, região serrana e Norte do Estado. Temperatura mínima de 11 e máxima de 26 graus. Ventos fracos a moderados com rajadas.
Região Norte – Encoberto a nublado com pancadas de chuva em Roraima, oeste do Pará, norte e nordeste do Amazonas. 

Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado. Chuva isolada em Alagoas, Sergipe, Pernambuco, litoral, agreste e brejo da Paraíba, litoral leste e agreste do Rio Grande do Norte, oeste do Maranhão, região cacaueira, Recôncavo, chapada e nordeste da Bahia.

Centro-Oeste – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no norte e nordeste do Mato Grosso do Sul. Demais áreas da região parcialmente nublado com névoa seca.

Região Sudeste – Nublado a encoberto com chuva no Rio de Janeiro, litoral, serra e norte do Espírito Santo. Demais áreas da região parcialmente nublado a nublado com chuva no centro, oeste, sul e leste de Minas Gerais, norte e leste de São Paulo.

Região Sul – Encoberto a nublado com pancadas de chuva em Santa Catarina, leste do Rio Grande do Sul e possibilidade de chuva isolada no leste do Paraná. Demais áreas da região nublado a parcialmente nublado. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

