Um ano à espera de cirurgia do coração
<b> Com problemas renais e ponte de safena, Francisco
José Manso Costa, de 63 anos, aguarda cirurgia pelo SUS </b><br>
 <br>
Quase um ano à espera de uma cirurgia. Sofrendo do coração e com risco de morte, o aposentado Francisco José Manso Costa, 63 anos, já não sabia mais a quem recorrer para poder passar pela cirurgia que pode salvar a sua vida. 
Ele, que está esperando pelo procedimento desde outubro do ano passado, data em que seu médico pediu para que se internasse, até esta semana não conseguiu sequer entrar na lista de espera para ser submetido à operação.
Segundo Francisco, seu quadro de saúde é ainda mais delicado, pois sofre de problemas renais desde a década de 70 e, há dois anos, submete-se à hemodiálise, devido à insuficiência dos rins. Além disso, ele contou que já foi submetido a uma ponte de safena, em 1994.
Desesperado, na última quarta-feira ele voltou ao médico que acompanha o seu caso, o cardiologista José Carone Júnior e foi encaminhado pelo médico diretamente à Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), pedindo a internação. 
LISTA
No dia seguinte, o pedido foi levado à Sesa, mas Francisco frisou que apenas o colocaram na lista de espera e pediram que aguardasse em casa.
“Eu estou esperando por esta cirurgia desde o ano passado. O médico pediu que eu me internasse de qualquer jeito no dia 30 de outubro do ano passado, que chamasse a polícia, se fosse preciso, mas a moça da recepção me informou que não tinha nem vagas. Nem anotou meu nome para que eu ficasse na espera”, contou.  
A Sesa afirmou que só soube do caso de Francisco nesta semana e está tomando providências para resolver a situação. Segundo a assessoria, se o laudo médico for confirmado, ele poderá fazer a cirurgia ainda neste mês.
Isso vai ser será possível pois as cirurgias são marcadas de acordo com a gravidade. Os infartados têm prioridade, uma vez que correm risco de morte, se não forem operados. 
Depois, vêm as pessoas que estão com quadro estável, que são operadas de acordo com o estado de saúde (as mais graves têm preferência) e o tempo que espera na fila.

“É um caso de polícia”

“A cirurgia cardíaca, hoje, é um caso de polícia. É um quadro grave e a gente não consegue operar as pessoas que precisam. Só hoje (ontem) já mandei quatro pacientes para a Sesa (Secretaria de Estado da Saúde) para ver se a gente consegue vaga, porque não estamos conseguindo operar. 
A lista é muito grande e têm pacientes há muito tempo na fila de espera. Há alguns meses, tínhamos uma fila de 90 pacientes aguardando uma cirurgia. Alguém precisa fazer alguma coisa rápida, como um mutirão de operações.”
José Carone Júnior, cardiologista e cirurgião.

“Não consigo sair de casa”
“Eu me sinto mal com essa situação. Eu já faço hemodiálise, o que já não é muito bom. Depois, sinto sempre muito cansaço, dores no peito, não consigo sair de casa. Eu acho que esse dinheiro que está me faltando para a realização da cirurgia é o que o Lula está pagando para os 300 picaretas que ele falou que estão no Congresso. 
Ele fala ainda que o SUS está 100%, com padrão de saúde européia. Eu acho é que o Presidente não sabe de nada.”
Francisco José Manso Costa, 63 anos, aposentado, à espera de uma cirurgia cardíaca há 1 ano.

Hospital explica demora

O Hospital Evangélico de Vila Velha informou, por e-mail, que o documento que Francisco José Manso Costa tem é uma liberação para realização de um procedimento de alta complexidade, e não uma autorização de internação. 
Segundo o hospital, de posse deste documento, ele entra em uma fila de espera que a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) detém. Porém, a prioridade de internação destes pacientes é apontada pelo próprio médico, na avaliação dos exames, laudos e diagnósticos. 
É o médico que encaminha para a secretaria a listagem contendo os nomes de quem deve ser operado primeiro. Assim, a Sesa, pela Central de Regulação de Vagas, procura a unidade hospitalar que tenha vaga para encaminhar esse paciente. 
A assessoria de imprensa do Hospital Evangélico informou, ainda, que já está atendendo além da sua capacidade para essa especialidade, tentando suprir a crescente demanda. 
São 16 internados, quando só há 12 vagas (todos de alto risco). Com isso, outras especialidades estão sendo prejudicadas (neurocirurgias, cirurgias vasculares). “Tendo em vista este quadro, o Hospital Evangélico lamenta não poder atender o paciente de imediato”, ressaltou a assessoria.

Mais segurança com aparelho

O governo do Estado comprou nove arcos cirúrgicos para agilizar e melhorar o atendimento médico em nove hospitais do Estado. O equipamento é importante para a realização de cirurgias em que é necessário o uso de raio X, pois evita que as chapas precisem ser reveladas para que o médico continue o procedimento. 
Segundo a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), com a ajuda do arco é possível agilizar o procedimento e dar mais exatidão na hora da intervenção, ajudando o profissional a fazer menores cortes e ter maior eficiência na cirurgia.
Com a compra, foram beneficiados principalmente os hospitais Santa Casa de Misericórdia de Cachoeiro de Itapemirim, Antônio Bezerra de Faria e o Infantil, em Vila Velha, o Hospital Sílvio Avidos, de Colatina, e o Roberto Silvares, em São Mateus, que não tinham o equipamento.
Mas outros hospitais que possuem grande fluxo de pessoas e já têm o arco vão receber outro equipamento para agilizar o atendimento de pacientes. 
Entre as unidades, estão o Dório Silva, na Serra, o São Lucas e o Infantil de Vitória, ambos na capital, e o futuro Hospital Central, que a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) pretende inaugurar até o fim deste ano, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>