SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Filmes capixabas em Gramado
Os curtas-metragens de animação capixabas “Vitória Pra Mim” e “Brincando na Aldeia”, produzidos durante as oficinas do Projeto Animação, serão apresentados hoje na Mostrinha de Animação do 1º Granimado – Festival Brasileiro de Animação, dentro da programação do Festival de Cinema de Gramado. 
Amanhã, o documentário “A Música da Minha Vida”, produzido nas oficinas do Projeto Ima.Doc, será exibido na mostra competitiva do 14º Gramado Cine Vídeo. 
Tanto o Projeto Animação quanto o Projeto Ima.Doc são realizados pelo Instituto Marlin Azul, e oferecem oficinas audiovisuais a estudantes da rede pública residentes em Vitória. 

Alunos do III MoVa Caparaó são premiados
Os alunos das escolas públicas dos 11 municípios que compõem a região capixaba do entorno do Caparaó vão ser premiados. Eles produziram vídeos para o III MoVa Caparaó, mostra anual de vídeo ambiental nacional, competitiva e itinerante, que este ano agitou Pedra Menina, distrito do município de Dores do Rio Preto. 
A solenidade será na próxima segunda-feira no Palácio Anchieta, às 15 horas. Os alunos vão receber o troféu Pedra Menina. É um prêmio revelação, já que os jurados decidiram estimular a produção de vídeos na região. 
“Os jurados reuniram-se e decidiram que a premiação devia ser dada aos vídeos de todos os municípios como incentivo a esses jovens que se dedicaram a este trabalho com tanta garra e coragem, pesquisando, produzindo em condições às vezes adversas mas lutando para preservar a cultura de seu município e o meio ambiente”, explicou a jornalista Glecy Coutinho. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

