Começam obras nos terminais do Transcol
<b> Os quatro terminais serão construídos simultaneamente.
O edital da Ponte da Passagem também sai hoje </b>
 
As obras dos quatro novos terminais do Transcol começam hoje, com a assinatura da ordem de serviço pela secretária de Estado do Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes, Rita Camata. A solenidade será às 10 horas no Palácio Anchieta, e será presidida pelo vice-governador e secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra.
Os terminais de Jacaraípe (na Serra), Jardim América (Cariacica), Itaparica e São Torquato (Vila Velha) vão criar novas alternativas de trajeto na região metropolitana e proporcionar a abertura de novas linhas. O objetivo do governo do Estado é desafogar os terminais já existentes, minimizar problemas de congestionamento no centro de Vitória, diminuir o tempo de espera nos pontos e realizar mais viagens e mais rápidas.
A previsão é que as obras sejam concluídas em oito a 11 meses. O Terminal de São Torquato vai absorver a demanda do Terminal Dom Bosco e, assim que as novas estruturas ficarem prontas, ele será desativado.
Segundo a assessoria da Secretaria de Estado do Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), as obras dos terminais vão gerar 600 empregos diretos. Os interessados podem se cadastrar e obter mais informações nos canteiros de obras.
O projeto do Transcol III prevê ainda a melhoria de diversas vias em Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra, além da construção de novas alternativas para o transporte, como a Leste-Oeste, ligando a BR-262 ao Porto de Capuaba.
PONTE
O edital de licitação para a construção da nova Ponte da Passagem será lançado hoje pelo governo do Estado, conforme A Tribuna divulgou com exclusividade. A estrutura será construída em aço, e terá passarela e ciclovia.
A ponte está orçada em R$ 51,8 milhões, sendo R$ 28,9 milhões do governo do Estado e R$ 22,9 milhões da CST - Arcelor Brasil. O trânsito não será prejudicado durante as obras. A nova ponte será construída ao lado da atual, que só será demolida depois que a estrutura estiver liberada para tráfego. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

