BARES
<b> Tribo de sinuqueiros

O bar Sinucar, em Jardim da Penha, virou reduto de amantes 
da sinuca e já se prepara para seu primeiro torneio </b>
Rodrigo Prado 
Na tribo dos sinuqueiros, “sinucar” virou verbo e tem sido dito com freqüência, principalmente pelos clientes cativos do mais novo point da cidade, o Sinucar. Inaugurado há apenas oito meses, o bar tem atraído diariamente uma média de 200 pessoas, todos atrás das mesas de sinuca.
Ao todo, o espaço conta com 17 mesas de sinuca e uma de totó. As fichas custam R$ 1,00. 
Mas para a galera que bate cartão todo dia no bar, é preciso mais. Por isso, na próxima segunda-feira acontece o 1º Torneio de Dupla Sinucar. 
As inscrições estarão abertas até amanhã, custam R$ 30,00 (por dupla) e podem ser feitas no local. O torneio terá início às 18h30, sem hora para acabar. A dupla campeã será premiada com R$ 300,00 e um troféu. 
Mas como nem tudo pode ser só jogo, o Sinucar oferece também cerveja geladíssima e um menu recheado de petiscos deliciosos. O carro-chefe do bar é o tradicional churrasquinho no espeto. Ele custa R$ 2,00 e vem acompanhado de molho e farofa. 
Os pasteizinhos são outra tentação e saem a R$ 1,50 a unidade. Já a porção de frango a passarinho custa R$ 9,50 e tem ótima saída, da mesma forma que a carne-de-sol com aipim (R$ 10,80). As porções de bolinhas de queijo (R$ 9,00), batata frita (R$ 6,00) e calabresa (R$ 8,20) agradam em cheio. 
O proprietário do bar, Galdino Zorzanelli, é só alegria com o sucesso do bar. Para ele, a localização privilegiada contribuiu muito para que a turma da sinuca fizesse daquele espaço um point. “As pessoas que vêm aqui são do bem e estão sempre felizes. Elas vêm aqui para se divertir com os amigos e, por isso, o ambiente é sempre bacana”, salientou Galdino. 
Localizado na rua da Lama, bem ao lado do bar Abertura, o Sinucar funciona todos os dias, inclusive feriados. De segunda a sábado, o bar abre às 8 horas. Nos domingos e feriados, ele abre às 16 horas.
Serviço
• Bar: Sinucar
• Menu: bebidas variadas, churrasquinho e porções
• Atrações: 17 mesas de sinuca e uma de totó
• Funcionamento: segunda a sábado, a partir das 8 horas, e domingos e feriados, a partir das 16 horas
• Endereço: avenida Anísio Fernandes Coelho, 1.670, Jardim da Penha (rua da Lama)
• Informações: 3314-0056 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

