Ele é o homem da selva
<b> Cássio Gabus Mendes
vai interpretar Chico Mendes
na minissérie “Amazônia”,
que estréia em janeiro </b>
 
Há pouco mais de dois meses, Cássio Gabus Mendes não tem feito outra coisa a não ser ler os mais variados livros sobre a vida de Chico Mendes. A razão é nobre. 
O ator vai “encarnar” o líder dos seringueiros na minissérie “Amazônia – de Galvez a Chico Mendes”, da Globo, que tem estréia prevista para o dia 2 de janeiro de 2007. Na história escrita por Glória Perez, o personagem de Cássio entrará somente no final da segunda fase da trama. 
Mesmo assim, o ator confessa que não quer fazer feio e, por isso, tem se dedicado com afinco para viver um dos grandes líderes na luta pela preservação da Floresta Amazônica, que foi assassinado em 1988, no Acre. 
“É um prazer e uma honra poder interpretar uma figura muito importante do Brasil recente. Não vejo a hora de começar a gravar”, empolga-se.
Como o ambientalista Chico Mendes só vai aparecer no final da segunda fase da minissérie, Cássio deverá começar a gravar apenas na primeira quinzena de outubro. Apesar disso, o ator viaja no final de setembro para conhecer melhor a vida no meio da floresta. 
Para a viagem, Cássio adianta que já pôs nas malas repelentes e roupas leves. A intenção é poder entrar em contato com o ambiente da região e um universo totalmente diferente que este morador de São Paulo está acostumado. 
Além disso, Cássio espera se encontrar com amigos do ambientalista e com familiares, como a esposa Ilzimar Mendes, que na minissérie será vivida pela atriz Vanessa Giácomo. “Acho fundamental ver de perto como é a dinâmica da vida do lugar, além de colher o máximo de histórias sobre ele”, diz.
A caracterização, por sua vez, não será empecilho para Cássio. Apesar de achar que não tem nenhuma semelhança física com o ambientalista, o ator, desde que foi convidado para a minissérie, já ouviu diversos amigos dizerem que é parecido com Chico Mendes. 
O ator discorda, mas revela que vai precisar apenas deixar o bigode crescer para interpretar o personagem na minissérie. “Pelo menos, não será nenhuma transformação grandiosa e sofrida”, pondera, entre risos.  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

