TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
T•R•I•C•Ô
Brilho – Amantes dos badulaques de estilo, preparem-se: a partir da próxima quarta-feira, todas as lojas Metal Nobre irão exibir uma exclusiva linha de acessórios em prata 925. As tentações em forma de anéis, brincos e argolas também vêm agregadas  de belas pedras.

Resgate – Mineiro, mas de alma carioca, o designer Marco Sabino - sucesso no mundo das bijuterias nos anos 80 e com peças comercializadas hoje nas Galeries Lafayette, em Paris - prepara-se para lançar, ainda neste ano, pela editora Campus/Elsevier, o esperado “Dicionário da Moda”. A obra é resultado de dois anos de pesquisa, que resultaram em 600 páginas e1400 verbetes, depois de um autêntico mergulho de Sabino na história da moda nacional.

Brinde - Quinta-feira promete ser um dia muito movimentado para Paula Schalders. É que ela comemora, nesta data, o primeiro aniversário de sua franquia, a Folic. Para que a data fique marcada na memória das elegantes, ela recebe a partir das 19 horas, na loja da Aleixo Neto, com coquetel e desfile, brindando ao acontecimento e à chegada da Primavera. 

Questões (im) pertinentes

O que você pediria ao gênio da lâmpada?
Que tal brincar um pouco com a fantasia? Imagine, então, que você encontrou a garrafa e, dentro dela, o famoso e esperto gênio da lâmpada. O que você
pediria a ele? Algo para si mesmo(a), para sua família, para o país? Lembre-se apenas que, mesmo de brincadeirinha, é melhor não arriscar-se na hora de formular o pedido: gênios costumam ser ardilosos.

Felipe Meireles, 20, estudante- “Eu pediria a ele para fazer com que eu passasse no Vestibular sem precisar estudar. Pô,é um saco ter que passar o ano inteiro atrás dos livros, sem certeza de que,no final, vou me dar bem nas provas.”

Mariana Freitas, 25, universitária- “Queria que ele fizesse meu namorado terminar logo o curso que ele está fazendo no exterior e que só acaba no final do ano que vem. Estou morrendo de saudades...”

Penha Lima Corrêa , 68, empresária- “Pediria honestidade e seriedade para nossos políticos,a paz mundial e que as pessoas acreditassem mais em Deus e em si mesmas. Acho que só assim as coisas poderiam melhorar. Quem é honesto consigo mesmo e com os outros, dificilmente erra”. 

Amarildo Figueiredo, 50, comerciante- “Pediria saúde para mim e para minha família e o fim da violência nesse país. Só um gênio para pôr fim a esse quadro triste em que se transformou o Brasil.”

Maria Aparecida Leite, 36, dona de casa- “Gênio, manda esse monte de ladrões da política para a Sibéria! E não deixe que eles voltem nunca mais para o Brasil. Mas, antes, dê um jeito de descontaminar o país, porque essa doença pega.”

Edno Rodrigues, 32, vendedor de livros- “Eu pediria mais sabedoria para nossos governantes. Não acho que cultura seja exatamente a solução. Já tivemos exemplos dos dois lados e veja no que deu: esse país não avança. Sabedoria para lidar com as tentações do poder, que são muitas e traiçoeiras.”

Vilma Lopes, 28, empresária- “Um homem lindo e charmoso, cavalheiro e fiel, que jurasse amor eterno e formasse comigo um verdadeiro par, enfim, que fosse minha alma gêmea.”

Antonio Neiva, 31, barman -“Um  par de tênis e uma loura inteligente. (risos)

Mônica Pereira, 25, pesquisadora- “Um bilhete premiado da Loteria para que eu pudesse viajar pelo mundo, fazer muitas pesquisas e descobrir a fórmula mágica para tirar esse país do atraso e da ignorância.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>