Menino cai em buraco e é internado
<b> Além dos 50 pontos no rosto, Igor pode ter problemas nos olhos
por causa da queda em um buraco em avenida de Serra Dourada III </b>
 
Um menino de 12 anos, que caiu em um buraco com mais de um metro de profundidade, em uma avenida de Serra Dourada III, na Serra, recebeu 50 pontos no rosto.
Segundo a dona-de-casa Silvana Araújo Ronconi, 30 anos, o seu filho, Igor Araújo Ronconi, saiu de casa no último sábado para vender latinhas e depois iria encontrar com um amigo. 
“Ele estava de bicicleta e, distraído, acabou caindo em um buraco na avenida São Paulo. O pneu da bicicleta ficou preso”, contou a mãe. Com o rosto sangrando, Igor pediu ajuda a algumas pessoas que passavam pelo local. 
“Ele foi levado para o Hospital Dório Silva, onde passou o sábado e domingo. O médico disse que ele poderá ficar com algumas cicatrizes no rosto”, lembrou Silvana.
Indignada com a situação, ela disse que vai recorrer às autoridades para solucionar o problema. “É um absurdo o que aconteceu. Meu filho não pode ficar prejudicado por um acidente que poderia ter sido evitado, caso as autoridades tivessem a preocupação de tampar os buracos das ruas”, ressaltou.
A dona-de-casa acredita que novos acidentes podem acontecer no mesmo local. “Segundo o laudo médico, meu filho poderá ter problemas até nos olhos”, comentou.
O secretário-adjunto de Obras da Prefeitura da Serra, Zacarias Carraretto, disse que uma equipe será enviada à avenida São Paulo, em Serra Dourada III, para fazer os reparos necessários. 
Ele observou que, muitas vezes, as tampas dos bueiros são roubadas. “Claro que existem outros motivos também, como as chuvas, mas, infelizmente, nossa equipe não consegue detectar todos os problemas do município”, afirmou.
Carraretto disse, ainda, que caso alguém veja algum buraco nas ruas e avenidas da Serra pode ligar e passar a informação para a prefeitura. “Certamente, as providências serão tomadas”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

