SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Vitória Cine Vídeo abre oficinas

A organização do 12º Vitória Cine Vídeo abriu inscrições para mais três oficinas no festival, que vão oferecer no total 65 vagas. 
A de making of terá à frente o diretor Luiz Carlos Lacerda (de “Viva Sapato!” e “For All – O Trampolim da Vitória”). As aulas acontecem de 28 de novembro a 3 de dezembro. São 25 vagas à disposição.
O editor Júlio Souto será o responsável pela oficina de montagem, que será promovida de 28 de novembro a 2 de dezembro, com 10 vagas. 
Já o músico Lula Queiroga vai passar seus conhecimentos nas aulas sobre o áudio no audiovisual, de 29 de novembro a 1º de dezembro (30 vagas). 
A taxa para cada uma das três oficinas é de R$ 30,00. Todas acontecem no Hotel Ilha do Boi. As inscrições ficam disponíveis até que as vagas sejam totalmente ocupadas. 
Podem ser feitas das 10 às 18 horas, na Galpão Produções/ Instituto Marlin Azul, na rua Professora Maria Cândida, 15, Bairro República, Vitória, ES, CEP 29072-620.
Mais informações podem ser obtidas pelo telefone 3327-6796. Não é preciso ter experiência anterior para participar dos cursos.
Este ano, a Oficina de Roteiro do Vitória Cine Vídeo foi realizada antes do festival, entre os dias 27 de setembro e 2 de outubro, tendo o escritor, roteirista e diretor José Roberto Torero como professor. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

