Desktop de um, laptop de outro
<b> Equipamentos custarão
entre US$ 3,4 mil e 
US$ 5 mil. Mas, por enquanto,
só chegam nas lojas japonesas </b><br>
 <br>
A Fujitsu não tomou partido na disputa pelo novo padrão de DVD em alta definição e planeja lançar no final de junho um desktop com drive de Blu-Ray Disc e um laptop com HD-DVD.
Segundo o porta-voz da Fujitsu em Tóquio, Miho Hirasawa, a decisão foi pautada pela necessidade. No momento, os drives Blu-Ray Disc estão disponíveis somente para desktops, enquanto os de HD-DVD só existem para laptops, por isso a escolha de lançar produtos baseados em ambos.
O desktop FMV-Deskpower TX95S/D trará um leitor e gravador de Blu-ray Disc com filmes pré-gravados e discos regraváveis de 25 Gbytes ou 50 Gbytes.
A máquina terá uma tela de 37 polegadas LCD com o computador no mesmo gabine te, e é desenhada para se parecer com uma TV de tela plana. Ela traz um receptor de TV digital, entrada de HDMI (high-definition multimedia interface) e vem com processador Intel Pentium D 820, 1 Gbyte de memória e 600 Gbytes de disco rígido.
Já o laptop FMV Biblo NX95S/D tem tel ade 17 polegadas (resolução de 1400 x 900 pixels), que está um pouco abaixo da definição alcançada pelo HD-DVD. O aparelho traz processador Intel Core Duo T2300, 1 Gbyte de memória e disco rígido de 320 Gbytes. 
Nenhum dos dois vai custar barato. O desktop sai por cerca de 5 mil dólares e o laptop por aproximadamente 3,4 mil dólares. No momento, a Fujitsu não planeja vender os equipamentos fora do Japão.
Do outro lado do ringue, a Sony anunciou mais alguns detalhes sobre o que se espera ser o tão esperado primeiro desktop a incluir um drive Blu-Ray. O modelo Vaio RC300 vai trazer um leitor e gravador de discos Blu-Ray que suporta mídias de apenas uma camada (com 25 GB de espaço) – ou de duas camadas (com 50 GB).
A principal apoiadora do novo formato óptico, disse que tem planos de lançar PCs com Blu-Ray no mercado norte-americano, entre junho e julho. A empresa anunciou que haverá computadores de alta performance com processadores núcleo duplo Pentium D e drives de discos rígidos com a interface Serial ATA, memória básica do padrão DDR2 e conexão PCI Express x16 para gráficos.
Os computadores terão a versão Media Center 2005 do Windows XP como sistema operacional e incluirão o software de gravação de TV da Sony Giga Pocket. Nenhum outro detalhe foi anunciado a respeito da configuração, disponibilidade ou preços das máquinas.
Na semana passada, a Toshiba, principal apoiadora do HD-DVD, anunciou planos de lançar o laptop Qosmio G30 em meados de março.
Outra fabricante japonesa de eletrônicos, a NEC, anunciou na última semana que planeja lançar computadores pessoais compatíveis com o padrão HD-DVD até o final deste ano e que, caso haja demanda, também deve produzir máquinas equipadas com drives Blu-Ray.

Discos a partir de US$ 20
A TDK já está pronta para começar a suprir o mercado com os primeiros Blu-Rays para gravação. Os novos discos serão capazes de comportar até 25 GB de dados contra os apenas 4,5 GB de DVDs convencionais.
Com os preços previamente definidos, a empresa espera sair na frente assim que mais aparelhos gravadores forem lançados, com datas possíveis para maio ou junho. 
A TDK sugere o preço de US$ 20 para os BD-Rs (discos graváveis) e US$ 25 para os BD-REs (discos regraváveis) de 25 GB. A empresa também planeja lançar, em breve, discos que comportem gravação em seus dois lados, com capacidade total de armazenamento de 50 GB.
Neste caso, o preço vai ser ainda mais salgado: US$ 47,99 para os BD-Rs e US$ 59,99 para os BD-REs. 
Aqueles que apóiam o Blu-Ray dizem que ele será capaz de armazenar muito mais dados que o concorrente HD-DVD. Do outro lado, os que apóiam o HD-DVD defendem que terão as mídias mais baratas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>