Prêmios de A Tribuna aumentam disputa
<b> As escolas de samba estão ainda
mais rigorosas nos preparativos
finais para tentar faturar Gol
e moto do Troféu Tribuna </b><br>
 <br>
A iniciativa da Rede Tribuna em premiar as melhores escolas do Carnaval de Vitória vai esquentar ainda mais a disputa na avenida. A apuração dos quesitos será feita no domingo e, logo em seguida, serão anunciadas as campeãs do Troféu Tribuna.
Entre as escolas de cada grupo serão consideradas vencedoras as que somarem o maior número de troféus nos 10 quesitos que vão ser avaliados. A campeã do grupo 1A vai ganhar um Gol zero quilômetro, enquanto a do grupo 1B receberá um moto Honda CBX250 Twister.
Por essa razão, os cuidados na preparação do desfile tornaram-se ainda mais rigorosos. Pelo menos é dessa maneira que tem se comportado a Pega no Samba, segundo a presidente Neuzinha Oliveira.
“No Carnaval, tem muitos truques para simular efeitos, mas não é assim que trabalhamos. Tem uma ala em homenagem à imprensa, por exemplo, que poderíamos colar jornal em TNT como muita gente faz. Mas, mandamos fazer um tecido imitando jornal em São Paulo. É tudo feito com muito cuidado e carinho. Estamos entrando sério nessa disputa”, comentou Neuzinha.
O presidente da Unidos da Piedade, José Monteiro Nunes Filho, declarou que a escola está muito interessada no prêmio e vai entrar no Sambão para concorrer. “E o destino do carro será começar a trabalhar o Carnaval de 2007”, contou.
Ressaltando o apoio da Rede Tribuna ao Carnaval, Robertinho da MUG, presidente da agremiação, disse que sua expectativa é também de conquistar o prêmio.
Agraciada por dois anos com os carros oferecidos no Troféu Tribuna, a Unidos de Jucutuquara reconhece que o trabalho da escola tem de se superar.
“Temos nos preocupado em fazer um Carnaval sério e bonito, mas outras escolas também estão se profissionalizando. Portanto, que vença quem se sair melhor”, ressaltou o presidente da agremiação Rogério Sarmento.

Entenda o que é cada quesito

BATERIA
Sustenta a cadência, indispensável aos movimentos dos conjuntos no desfile. Canto e dança se apóiam no ritmo da bateria. O juiz deverá observar a regularidade e a sustentação da cadência (andamento); a marcação firme e precisa; a perfeita conjugação dos sons emitidos pelos vários instrumentos.

SAMBA-ENREDO
Gira em torno do tema central que a escola apresenta. Deve haver perfeita adaptação da letra à melodia e não deve ser julgado como peça literária. A letra poderá ser descritiva ou interpretativa, sendo que a letra é interpretativa a partir do momento em que conta o enredo sem se fixar em detalhes, mas contendo, implicitamente, a idéia dos principais itens do enredo.

ENREDO
É o tema central do desfile. Devem ser considerados pelos julgadores, entre outros aspectos, o seu argumento, o roteiro, ou seja, o desenvolvimento seqüencial das diversas alas, alegorias e grupos que irão possibilitar o entendimento do tema ou conceito proposto.

HARMONIA
Julga-se o comportamento da escola, o perfeito entrosamento, a coordenação e o sincronismo entre o canto e o ritmo como base musical para os movimentos coreográficos da escola. A continuidade e a inalterabilidade entre o canto e o ritmo representam o ponto forte da harmonia.

EVOLUÇÃO
É o andamento da dança de acordo com o ritmo do samba que está sendo executado. Devem ser considerados a fluência da apresentação, espontaneidade, criatividade, empolgação, vibração, agilidade e o vigor dos participantes.
A abertura de buracos entre as alas é punida com perda de pontos.

COMISSÃO DE FRENTE
A comissão de frente é o primeiro grupo de pessoas a pé a passar pela avenida no desfile. Os julgadores devem observar, principalmente, o cumprimento da função de saudar o público e apresentar a escola, a perfeita coordenação e precisa sintonia de movimentos da exibição, além da indumentária.

MESTRE-SALA E PORTA-BANDEIRA
No julgamento serão observados: postura, elegância, graça, leveza e majestade da porta-bandeira; flexibilidade, variedade de passos, cortesia e proteção à porta-bandeira por parte do mestre-sala, e coordenação dos movimentos do par.

ALEGORIAS E ADEREÇOS
Concepção plástica do enredo, quanto à originalidade, à propriedade, ao movimento, às cores e ao efeito. Estão em julgamento nas alegorias qualquer elemento cenográfico que esteja sobre rodas e adereços, os elementos que não estão sobre rodas.
Os julgadores devem observar, principalmente, a adequação das alegorias e dos adereços ao enredo.

FANTASIAS
Criatividade, bom gosto, originalidade, colorido, efeito individual e de conjunto das alas da escola, variedade e adequação aos personagens representados são os pontos importantes que devem ser levados em consideração pelos julgadores.

CONJUNTO
Na visão geral do desfile, deve haver a atenção básica com o todo, ou seja, como a escola se apresenta de forma geral, integrada, sem se preocupar com detalhes e minúcias específicas de outros quesitos, que já estão recebendo notas.
Fonte: Arquivo AT.

Restam 1.578 ingressos

Quem quiser assistir ao desfile das escolas nas arquibancadas do Sambão do Povo, hoje, deve se apressar. Ainda restam 1.578 ingressos, sendo 1.017 a R$ 5,00 e 561, a R$ 2,50.
Os bilhetes para as arquibancadas, segundo a assessoria de imprensa do Banestes, poderão ser adquiridos, em Vitória, nas agências Central, Jardim Camburi, Jardim da Penha, Maruípe, Moscoso e PAB Santo Antônio. Em Cariacica, na agência de Jardim América, em Vila Velha, na agência da Glória e na Serra, na agência Laranjeiras.
Em conseqüência das reclamações das pessoas, na última quarta-feira, que acusaram funcionários do Banestes de ter adquirido os ingressos antes das portas terem sido abertas para a população, a Procuradoria de Defesa do Consumidor (Procon) de Vitória solicitou ontem informações sobre a vendas dos ingressos à Prefeitura de Vitória. 
A PMV recebeu um prazo de 24 horas para enviar as informações. Para os dois dias de desfile, foram enviados 11.900 ingressos para arquibancada, distribuídos em nove agências do Banestes. 
Desses, 1.580 ingressos (inteira) e 720 (meia) foram destinadas à agência Central, e para cada uma das demais, 840 (inteira) e 360 (meia).
CAMAROTE
Quem comprou camarotes e mesas reclamou que está faltando organização. Na manhã de ontem, houve tumulto na entrega das credenciais e chaves.
A representante comercial Maria José Gomes, que esperou na fila por duas horas e meia, ficou indignada quando lhe disseram que ela teria que voltar à tarde. “Nós já enfrentamos fila para pagar, fila para se inscrever, fila para pegar credencial e agora fila para pegar a chave. É um absurdo”, reclamou.
“Dá para desanimar, porque nunca foi tão desorganizado como este ano. Parece que isso está sendo feito para as pessoas não participarem mais”, disse a oficial de Justiça Fabíola Vasconcelos Aragon.
A secretária de Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli, afirmou que a entrega das credenciais e das chaves dos camarotes foi encerrada por volta das 14 horas de ontem e as pessoas podem levem bebidas para o Sambão, desde que não sejam em garrafas de vidro.

Ingressos para hoje

Agências do Banestes	Inteira	Meia
Jardim Camburi    	10	42
Central         	326	73
PAB Santo Antônio	115	46
Jardim da Penha 	128	55
Moscoso         	33	56
Maruípe          	57	84
Glória              	133	89
Jardim América  	105	71
Laranjeiras     	110	45
Total               	1.017	561
Fonte: Banestes <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Especial <br><br>