COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
Silêncio e cara amarrada
Esta semana conversando com uma amiga retomamos a questão dos grandes problemas de relacionamento. Falamos então sobre aquele problema que afeta muitos e muitos casais: a comunicação. 
É, a comunicação quando não é clara e transparente afeta negativamente qualquer relacionamento. A falta de diálogo, do abrir o coração, do colocar a nossa verdade pode significar o fim. 
Ao longo do tempo nos faz sentir sufocados – tanto os que não falam como aqueles que convivem com a dúvida, o problema. 
Emburrando 
Isso pode ter acontecido com você ou você pode ter ouvido de um amigo, uma amiga... A história é sempre parecida. Sabe aquela situação que o relacionamento está para explodir e o outro simplesmente emburra, emperra e deixa de contribuir para desatar o nó! 
É, é essa mesma a situação. Por vezes, não sabemos o que é pior: emburrar e deixar rolar, sair batendo portas, janelas, os pés no chão ou explodir, gritar, falar tudo o que vai dentro de uma vez?! 
O que fazer?!? 
Bem, me parece que nem um ou outro comportamento está acertado. São dois extremos e por vezes infantil. De fato, quando emburramos paramos de ouvir e, então, de tentar entender e aprender com a situação. Distanciamos-nos do outro. Depois, porque sair gritando, quebrando tudo e falando o que devemos ou não devemos também não ajuda. 
Quando estamos assim, nesse estado de revolta, falamos demais... E depois, bem, depois temos de nos desculpar. Mas o outro nem sempre precisa entender o nosso momento. Ele pode não querer desculpar. Pode estar cansado de tantos desaforos, pode simplesmente dar um basta. Ou seja: emburrados ou enfurecidos nos distanciamos do outro. 
E quando essa passa a ser a tônica da relação pior ainda. Chega um momento que os gritos ou a cara feia são incorporados no dia-a-dia. E nada pior do que isso para – de novo – afetar a comunicação e impactar negativamente a relação. 
Uma relação é feita sempre de dois. E qualquer dos problemas vividos têm 50% de cada um. Ou seja, não adianta culpar o outro sem antes compreender o quanto contribuímos para chegar aonde chegamos. É preciso assumir a nossa parte. Entender o que estamos fazendo, quais têm sido nossas escolhas, o nosso padrão de comportamento... 
Ajuda 
Depois de visto isso, é sempre possível mudar. Às vezes conseguimos essas vitórias sozinhos. Outras vezes isso não é possível sem ajuda emocional. Análise, terapia, tratamentos corporais, precisamos de uma intervenção externa para poder enxergar o que vai dentro. 
É, isso também faz parte do nosso crescimento e desenvolvimento. Agora o mais importante mesmo é saber o quando buscar por ajuda. O quando mudar de comportamento, alterar o padrão. Lembrem-se, estamos falando de relacionamento, de dois, cada qual com sua referência e ritmo. 
Portanto, há que ajustar as nossas necessidades, o nosso ritmo e referencia ao outro. É importante olhar para o outro. Olhar-se. Decidir se é isso que realmente queremos. Se a relação deve perdurar ou se realmente não tem chances de sobreviver. 
Qual o custo para manutenção de uma relação saudável? Perceba, estou falando SAUDÁVEL. Um relação doente, cheia de vícios de comportamento tem – ao longo do tempo – um custo muito alto. Altera nossa auto-estima, nossa vida. Torna-nos dependentes. 
Por isso, olhe para si mesmo, olhe para o outro e para relação. Perceba seus vícios de comportamento, os vícios do outro. Muitas vezes, uma simples mudança interna – altera o movimento de toda relação. Vale tentar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>