Violência faz mudar rotina dos jovens
<b> Para se sentirem mais seguros, eles estão optando por
sair em grupo, em vans e até fazendo festas em casa </b><br>
 <br>
Preocupados com a violência, jovens vêm mudando hábitos para não ser vítimas de assaltos e seqüestros-relâmpago. Eles evitam sair sozinhos à noite, namorar dentro de carros, procuram serviços de transporte particular que os busquem e os deixem em casa. Às vezes, preferem nem sair.
Entre os medos mais comuns estão os assaltos, principalmente aqueles em que o ladrão leva a vítima e a deixa sem roupa, num lugar distante, para evitar o chamado rápido da polícia. 
Os seqüestros-relâmpago, segundo o delegado titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, Lauro Coimbra, eram pouco comuns há três anos e agora são freqüentes, principalmente entre casais de namorados.
“Era um tipo de crime pouco relatado há três anos, mas agora é bem comum. Dá mais chance de o bandido fugir, pois ele consegue de uma vez só o objeto roubado e um meio de fuga. No mês passado, foram 35 vítimas no Estado. Este mês, já registramos 38 ocorrências”, disse.
Com medo do aumento da violência, a recepcionista Karla Roberta Bernabé Machado, 18, e Monaliza Castiglione, 19, e seus amigos disseram preferir se reunir em casa a sair para a balada. Todos os sábados, eles têm encontro marcado, regado a cerveja gelada e a moqueca capixaba. 
“A gente faz uma vaquinha. Cada um leva uns R$ 10,00 e fica todo mundo batendo papo, brincando até de madrugada. Eu preparo o prato. Minha mãe fica mais tranqüila e até prefere. Ela gosta de olhar pela janela e ver que estamos todos ali”, contou Karla.
O irmão dela, o estudante e professor de Educação Física Pablo Machado, 23, afirmou que também prefere fazer rock em casa. “Fazemos isso há mais de um ano. Não tem perigo, ninguém está armado e nem arranja confusão”, ressaltou. 
A auxiliar administrativo Andréa Soares, 26, é outra que prefere rock caseiro a curtir barzinhos, boates e shows em ginásios ou ao ar livre. “Todo final de semana fazemos um churrasco na casa de um amigo. É bom ir sabendo que ninguém vai te roubar, te machucar”, comentou.

Clube da Luluzinha fica difícil

Os clubes da Luluzinha estão tendo que ceder espaço para os meninos. Com medo da violência, algumas meninas estão procurando a companhia deles, sejam parentes, amigos ou namorados para sair à noite. 
Elas acham que a presença masculina impõe mais respeito e os mal-intencionados acabam pensando duas vezes antes de mexer ou dar uma cantada.
A estudante Kissila Gaburro, 17, afirmou que prefere sair com os primos. “Acho que isso evita que algum engraçadinho pegue alguma menina à força. Quando vou de carro, não tenho tanto medo, mas quando vou a pé prefiro a presença deles”, disse.
A auxiliar administrativo Andréa Soares, 26, contou que, quando não vai a reuniões na casa de amigos, vai para o rock, mas sempre acompanhada do namorado. 
“Prefiro sair com ele do que só com mulheres, porque me dá maior sensação de segurança. Já sofri um assalto enquanto caminhava no calçadão de Vila Velha. Estava com mais duas amigas e a experiência não foi nada boa”, lembrou.
A estudante do pré-vestibular Fernanda Machado, 19, destacou que gosta mesmo é das reuniões nas casas dos amigos, mas quando sente vontade de ir a outros lugares procura o irmão. “Minha mãe exige e eu me sinto mais segura com ele. Evita que engraçadinhos cheguem em mim durante a noite”, frisou.

Vans lucram com insegurança

Para evitar a violência no trânsito e até mesmo seqüestros- relâmpago e assaltos na entrada e saída de carro, a opção encontrada por alguns jovens tem sido as vans. 
O serviço tem preços variados – muda de acordo com o lugar em que estiver ocorrendo a festa e a hora em que o pessoal quer voltar para casa. 
Festas com músicas baianas são, geralmente, mais em conta do que as raves. Segundo o motorista de van Fernando de Oliveira, 28, a diferença de preço é por causa do tempo de espera no local. “Quem vai para as raves quer chegar às 18 horas e voltar ao meio-dia”, explicou.
Fernando acredita que os jovens que vão para festas dessa forma estão muito mais seguros. “A gente deixa os jovens na porta de casa e espera entrarem para não correrem perigo. Conversamos com os pais, que nos pedem sempre muito cuidado. Depois que começou a onda de incêndio e assaltos a ônibus, o movimento aumentou”, observou.
O motorista de van Edimar Cardoso, 33, disse que atende, principalmente, a jovens que querem ir a festivais de música e a casamentos. “Do ano passado para este ano, o movimento subiu uns 20%. São os próprios pais, na maioria das vezes, que contratam o serviço”, comentou.
A estudante de pré-vestibular Maria Inêz Miranda dos Santos, 18, é uma das que utilizam o serviço de vans. “É mais comodidade e segurança para a gente.  Vale a pena pagar uma van”, destacou.
A estudante de Enfermagem Lorena Pereira Devens, 20, lembrou que quando morava em João Neiva, há dois anos, vinha sempre de van a festas na Grande Vitória. “Acho mais seguro do que os taxistas, porque você vai com um grupo que já conhece”, ressaltou.

Sair à noite em grupo vira regra

Uma das alternativas encontradas para garantir a segurança de todos é sair pegando os amigos em casa, de porta em porta, no início da noitada. Quando a festa acaba, é feito o percurso inverso.
A estudante de Administração Anna Patrícia Mesquita, 21, é uma das que fazem isso com as amigas. “A gente costuma ir todo mundo num carro só”, disse.
Até os rapazes já adotaram esta prática. O estudante de administração Renan Carvalho de Holanda, 27, prefere sair com os amigos. 
“Minha turma prefere se reunir em casa de conhecidos, mas, quando marcamos de sair, vamos em dois, três carros e pegamos os amigos (todos vizinhos) na pracinha do bairro. Fica fácil e mais seguro. Depois, deixamos todo mundo em casa”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>