CRIANÇAS
<b> Endereço tudo a ver
O site Mingau Digital tem mais de
duas mil páginas, novos jogos,
links para pesquisa na internet e
tudo para cuidar do seu bichinho </b><br>
 <br>
Referência nacional em educação não-formal, o site Mingau Digital é voltado para crianças de sete a 12 anos, pais e professores. O endereço www.mingaudigital.com.br aproveita o mês das crianças para anunciar novidades provocativas, bem ao seu estilo.
Uma das novidades é um hotsite apoiando a Campanha pelo Desarmamento. “A idéia é fazer as crianças tomarem posição e iniciarem campanhas por conta própria em casa e na escola, imprimindo do site pulseiras coloridas, bandeiras e cartazes”, informa a criadora e editora do site, Cláudia Porto.
No mês da criança, Mingau Digital também está de cara nova. Além de ganhar novo layout, sua estrutura foi toda reorganizada, de modo a facilitar a navegação pelas mais de duas mil páginas do site. Todo o conteúdo foi atualizado e inserido em uma sólida plataforma de gestão de conteúdo, o webtexto. Novos jogos e diversões também estão a caminho. 
Quem digitar www.mingaudigital.com.br vai se apaixonar logo de cara. Além de figuras para imprimir e colorir, jogos educativos, o endereço ainda traz reforço para matérias da escola, como História, Geografia, Ciências, Inglês e Português.
Outro serviço bem legal é o “Saiba Mais”, com dicas para fazer pesquisas na internet e informações sobre para as crianças Folclore, Índios, Religiões e A História do Dinheiro. 
Em “Animais”, dicas para ser um bom dono de seu bichinho de estimação, como rações, adestramento, pulgas, etc. Outro link super-legal é o “Ajude o Mundo”, com a campanha do obrigado e conscientizando a criançada a economizar água e energia, além de cuidar do lixo.
O endereço também vai agradar pais e professores, que vão ter idéia do que falar para os pequenos sobre diversos assuntos.
Criado em 1998 pela Calepino, estúdio especializado em comunicação interativa (www.calepino.com), o site já ganhou quatro prêmios Ibest (Top 5 e 10), uma indicação da revista Meio e Mensagem como um dos 10 melhores sites do País e uma indicação do Prix Moëbius como “um dos oito melhores sites da América do Sul”.

Três espiãs demais

A Atari fechou uma parceria com a Marathon Animation e será a responsável pela produção de jogos inspirados em “Totally Spies” (“Três Espiãs Demais”), desenho animado estrelado por três espiãs adolescentes de Beverly Hills que lutam contra o crime.
Exibida na televisão desde 2001, a atração agora se prepara para ingressar no mercado dos jogos eletrônicos, em várias plataformas, dentre elas PlayStation 2, Game Boy Advance e Nintendo DS.
O primeiro game de “Três Espiãs Demais” chegará ao Game Boy Advance já em novembro. As heroínas Clover, Alex e Sam enfrentarão cinco fases com quebra-cabeças, corridas e lutas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>