Salto de borracha ajuda a evitar brigas
<b> Como fugir de confusões no
condomínio ou da lista
de reclamações? Consultor
dá dicas de boa convivência </b><br>
Renata Lacerda <br>
Detalhes aparentemente insignificantes como usar salto com sola de borracha, ouvir música com fone de ouvido e reunir amigos no salão de festas podem garantir a paz e a tranqüilidade entre moradores de um condomínio.
Quem afirma é o psicólogo, consultor e gestor de recursos humanos Lourenço Azevedo Mascarenhas, que vai dar uma palestra sobre as regras da boa convivência em condomínio neste sábado, na 4ª Feira do Síndico. O evento acontece a partir de hoje, no Centro de Convenções de Vitória.
Para o psicólogo, as regras básicas para a boa convivência são respeitar a individualidade, conhecer bem as regras do condomínio – a convenção e o regimento interno – e respeitá-las. Lourenço destacou que atitudes simples podem garantir a paz entre os moradores.
“Falta respeito. As pessoas ocupam a vaga de outros na garagem, ouvem som alto e muitas mulheres usam saltos de madeira dentro de casa. Parece a cavalaria no apartamento vizinho. Usar o fone de ouvido, tirar o salto ou usar solado de borracha podem evitar grandes atritos”, disse.
Para ele, desenvolver atividades recreativas entre os moradores – como campeonatos esportivos e cursos – aumenta a amizade e facilita a convivência. “Aprender a conviver é uma arte, e diálogo é fundamental”, disse. 
O condomínio Ponta da Areia, na Mata da Praia, em Vitória, é um bom exemplo de boa convivência. O síndico, o advogado Antônio de Castro Reis, 64 anos, é admirado pelos moradores.
“Gosto de falar com as pessoas, escuto a opinião delas e sempre explico o que estou fazendo. O direito coletivo tem que prevalecer sobre o individual”, disse. 
Ele contou que no prédio onde morava anteriormente, em Jardim da Penha, também foi síndico e chegou a receber homenagem dos moradores. 
O representante comercial Luiz Sérgio Nahar e o portuário Aroldo Rubens da Fonseca, 55, só têm elogios. “Ele é ótimo síndico, dedicado. Estamos com reforma no telhado e ele vai lá para fiscalizar”, disse Aroldo.
A farmacêutica Tatiana Broetto mora em um prédio com 48 apartamentos e apenas um elevador. Ela contou que não há problemas nem convivência entre os vizinhos. 
“As pessoas se fecham no apartamento e a gente quase não fala com ninguém. O importante é ter respeito às regras do condomínio e isso acontece”, disse.

Os indesejáveis no condomínio

1Tanque de guerra	
É o tipo mais agressivo e rude, daqueles que passam por cima de todo mundo. Só ele fala e decide sua vida, sem se importar com as regras.
2Atirador de elite	
Dissimulado, esse tipo vai descobrir o seu ponto fraco e aguardar a oportunidade perfeita para te atingir bem no alvo – costuma ser o fofoqueiro.
3Granada	
Aqueles que têm acesso de raiva e fúria, mas que ninguém sabe exatamente o que o irrita. Como não se sabe onde e quando ele vai explodir, os vizinhos costumam fugir da sua convivência.
4Sabe-tudo
Tem as melhores idéias para resolver qualquer problema e tem certeza que todas as outras são inferiores. Trata com indiferença a manifestação dos outros condôminos.
5 Acha que sabe tudo	
Ele não tem o conhecimento, sabe que não domina o assunto, mas faz pose e não admite sua ignorância. Tende a ter os mesmos comportamentos do sabe-tudo.
6 Concorda mas não age	
Para não bater de frente, concorda com tudo e com todos, mas não faz nada do que prometeu. É aquele que vai te deixar na mão.
7 Talvez	
É incapaz de tomar qualquer decisão antes que seja tarde demais. Empurra com a barriga qualquer solução de problema – mau sinal se ele for síndico.
8 Pessoa-nada	
Nunca se manifesta, mal aparece e ninguém faz idéia do que se passa na cabeça dela. Totalmente por fora dos assuntos do condomínio.
9 Pessoa-não	
Qualquer proposta é ruim. Suas frases preferidas são: “Qualquer nuvem é sinal de tempestade” e “Não sou pessimista, sou realista”.
10 Reclamador	
Mergulha nos próprios problemas, que nunca têm solução ou fim. Piora a situação e transforma um problema pessoal em coletivo.

Dicas para boa convivência
n Lembre-se que ninguém é um tipo. As pessoas tendem a agir de uma forma e isso depende da situação pela qual ela está passando.
n Em vez de identificar o comportamento dos vizinhos, veja qual é o seu comportamento e como você pode atenuá-lo. 
n Escolha síndico, conselho fiscal, etc., de acordo com o perfil de cada um – um tanque de guerra pode ser ótimo para negociar com prestadores de serviço.
n Participe das decisões do condomínio, ouvindo os que as pessoas têm a dizer e sem repetir opiniões. Leve proposta de soluções para seus problemas.
n Pense no outro e respeite a individualidade de cada um. Lembre-se que para morar junto é preciso ceder e compartilhar.
n Conheça e respeite as regras do condomínio. Se há um salão de festas, evite as comemorações no apartamento.
n Promova campeonatos esportivos entre os moradores, festas e até cursos. A amizade ajuda a conhecer melhor os vizinhos e facilita a boa convivência.
Fonte: Lourenço Azevedo Mascarenhas, psicólogo, gestor de Recursos Humanos e consultor

Cobrança mensal na Justiça é de R$ 40 mil

Os condomínios capixabas precisam cobrar na Justiça mais de R$ 40 mil por mês de moradores inadimplentes. A informação é do presidente do Sindicato Patronal dos Condomínios do Espírito Santo (Sipces), Gedaias Freire da Costa.
O valor é apenas dos processos de cobrança aberto pelo sindicato. Atualmente, 763 estão em andamento na Justiça. Destes, 138 foram abertos de janeiro a julho deste ano, cobrando R$ 265 mil.
“Até 2002, a multa para a taxa de condomínio era de até 20%. A partir de janeiro 2003, com o novo Código Civil, o valor passou para 2%. Desde então, a inadimplência subiu muito. Neste período, só o sindicato cobrou na Justiça mais de R$ 2,8 milhões”, disse.
Ele explicou que a Lei 11.232, que entrou em vigor em junho deste ano, mudou as regras das execuções do processo civil, isto é, o devedor que perde a causa na Justiça precisa pagar a dívida em até 15 dias. Se não pagar o débito nesse período, vai pagar multa de 10% e corre o risco de ter o imóvel leiloado.
Mesmo que a dívida seja de um inquilino, a cobrança será feita sempre ao proprietário. Se o valor da dívida em um condomínio residencial for de até 40 salários mínimos, pode ser cobrada nos Juizados Especiais. Acima desse valor e nos casos de condomínio comercial, precisam ir para uma Vara Cível.

Mais segurança em condomínio

A questão da segurança nos condomínios é um dos grandes assuntos da 4ª Feira do Síndico, que começa hoje, em Vitória, com uma palestra do secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli.
Os síndicos vão discutir as soluções para a insegurança que atinge os moradores da Grande Vitória – como o Rede de Segurança Digital, que integra a segurança pública e privada no combate ao crime contra o patrimônio, assaltos e seqüestros-relâmpago.
Em um condomínio de Jardim Camburi, os carros estão sendo arrombados dentro da garagem. Um autônomo de 22 anos, que preferiu não se identificar, passou por esse problema duas vezes em menos de 10 dias – o último aconteceu na última terça-feira.
“Um morador saiu para trabalhar às 5 horas e viu alguém no carro, mas achou que era eu. Foram mais de R$ 2 mil de prejuízo. A administradora não dá uma solução, diz que não tem dinheiro para investir na segurança. O condomínio é todo gradeado, mas não temos câmeras ou porteiros”, disse.
Quando a reportagem chegou ao local, na tarde de ontem, para conversar com o autônomo, o auxiliar administrativo Osmar Guimarães, 45 anos, acabava de chegar de viagem e também encontrou o carro arrombado.

Feira do Síndico

Quando: De hoje a sábado
Local: Centro de Convenções de Vitória, Santa Lúcia
• A entrada é franca tanto para a feira quanto para as palestras
Funcionamento:
Hoje e amanhã: das 18 às 22h30
Sábado: das 14 às 21 horas.

Programação das palestras, às 19 horas

Hoje: 
• Palestra de abertura com o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, que vai apresentar o plano de segurança do governo.
“Segurança privada” – presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado, Marcos Félix
Amanhã:
• “Alteração do Código de Processo Civil” 
• presidente do Sindicato Patronal dos Condomínios do Estado, Gedaias Freire da Costa, e juíza coordenadora dos Juizados Especiais no Espírito Santo, Janete Vargas Simões.
Sábado:
• “O crescimento do setor condominial e a convivência em condomínios” – psicólogo, consultor e gestor de recursos humanos Lourenço Mascarenhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>