BARES
<b> Charme com 180 anos de história

O Bistrô do Rosário, na Prainha, funciona numa casa do início do
século XIX, tem clima intimista e cardápio bem variado </b>
Rodrigo Prado 
É numa casa de 180 anos de idade, com todas as características do início do século XIX, que está localizado um dos bares mais charmosos de Vila Velha. Pequeno, aconchegante e bastante intimista, o Bistrô do Rosário foi inaugurado com duas propostas: contribuir para a revitalização da Prainha e oferecer ao público uma opção romântica de lazer.
Para os casais, o bar é uma escolha perfeita. Todo decorado com mobília antiga e alguns objetos históricos, ele conta com divisórias que servem para dar mais privacidade aos clientes. Janelões ainda da época do Império, quadros, piso de tábua corrida, mesas e cadeiras de imbuia e uma estante com livros antigos, para os curiosos, dão um “que” a mais à casa.
Não bastasse todo esse clima de “o amor está no ar”, com direito a música ambiente, o Bistrô do Rosário serve petiscos deliciosos. Filé à gorgonzola com batatas fritas (R$ 13,90), frango à passarinho com polenta (R$ 11,90), camarão empanado (R$ 9,90), gorjão de peixe (R$ 9,90), bolinhos de queijo (R$ 7,90) e carpaccio (R$ 9,90) são algumas boas dicas.
O único porém do Bistrô é que ele funciona à noite apenas em dia na semana, às sextas-feiras. 
No entanto, a proposta do seu proprietário, o empresário Murilo Granato Lopes, de 33 anos, é estender o seu funcionamento ainda neste primeiro semestre. De dia, de segunda a sexta, sempre das 11 às 16 horas, o bar serve almoço executivo, trabalhando com quatro tipos de carne – boi, frango, porco e peixe. São 800 gramas na composição do prato, que custa R$ 5,00.
SERVIÇO
• Bar: Bistrô do Rosário
• Endereço: Praça da Bandeira, 147, Prainha de Vila Velha
• Funcionamento: segunda a sexta, das 11 às 16 horas, almoço executivo; Às sextas-feiras, sem hora para fechar, serviço de bar
• Menu: petiscos e bebidas variadas
• Telefone: 3033-9488 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

