BARES
<b> Pizza com muita novidade

Localizada na Praia da Costa, a Pizzaria Felice conquista
os clientes com ingredientes exóticos nas pizzas </b>
Rodrigo Prado 
Para quem tem um paladar apurado e gosta de novidades, a Pizzaria Felice, na Praia da Costa, é um prato cheio. Inaugurada há apenas um ano, a casa já virou uma espécie de referência entre os caçadores de inovações. E nessa história apetitosa de inventa daqui, inventa dali, a vedete da casa, claro, é a pizza. 
São 49 sabores, sendo que alguns são bem exóticos. Uma das preferidas pelos clientes é a de cogumelos nobres, que custa R$ 29,00, a pequena, R$ 31,00, a média, e R$ 33,00, a grande. A pizza de presunto de Parma também está entre as mais pedidas. Ela sai a R$ 23,50, a pequena, R$ 25,50, a média, e R$ 27,50, a grande.
A pizza exótica, preparada com mussarela, tomate-cereja, parmesão e hortelã, não fica atrás na preferência da clientela. A pequena custa R$ 15,50, a média, R$ 17,50, e a grande, R$ 19,50. Já a pizza de carpaccio sai a R$ 19,00, a pequena, R$ 21,00, a média, e R$ 23,00, a grande.
Outro sabor que chama a atenção e acaba se tornando um motivo de muita brincadeira é a pizza afrodisíaca. Preparada com mussarela, tomate-cereja, aspargos, gengibre e semente de papoula, ela custa R$ 20,50, a pequena, R$ 22,50, a média, e R$ 24,50, a grande. 
“O gengibre é só para dar um aroma. As pessoas que provam essa pizza adoram”, ressaltaram Sônia Teresa Galego Popper e Thomas Walter Popper, proprietários da pizzaria.
Finas e crocantes, preparadas com farinha grano duro, importada da Argentina, as pizzas não são servidas sem antes os proprietários da casa oferecerem gratuitamente aos clientes uma porção de grissinis (massa italiana fininha, tipo biscoito, temperada). Ah, vale lembrar que a pizzaria também serve calzone, que é a pizza fechada.
Uma outra investida da pizzaria e que tem feito o maior sucesso é a caipirosca de manjericão. Embora no início os clientes fiquem meio receosos, a curiosidade é maior. E é tiro e queda. Quando experimentam a caipirosca de manjericão, que custa R$ 5,80, pedem para repetir. “Tem gente que vem aqui para beber a caipirosca”, destacou Sônia.
SERVIÇO
• Pizzaria: Felice
• Menu: pizzas (49 sabores) e bebidas variadas
• Endereço: rua Henrique Moscoso, 218, Praia da Costa, Vila Velha
• Funcionamento: todos os dias, a partir das 18 horas
• Informações: 3299-4338 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

