Sábado de céu nublado com possibilidade de chuva
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no Centro-Sul. Temperatura mínima de 14 e máxima de 30 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva isoladas no Amazonas, Pará e Roraima. Demais áreas nebulosidade variável.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado com chuvas isoladas em Alagoas, Sergipe, centro/leste da Bahia, da Paraíba, de Pernambuco, litoral leste e agreste do Rio Grande do Norte. Demais áreas sol com poucas nuvens.
Centro-Oeste – Parcialmente nublado a nublado com chuva no centro e sudeste do Mato Grosso. Demais áreas sol com poucas nuvens e presença de névoa seca.
Região Sudeste – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva isoladas no centro/sul do Espírito Santo, Minas Gerais (exceto no norte), Rio de Janeiro e em São Paulo. Demais áreas sol com pouca nebulosidade.
Região Sul – Encoberto a nublado com pancadas de chuva isoladas no Paraná, norte e nordeste do Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. Demais áreas nebulosidade variável. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

