QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Dislexia pode ser controlada

Distúrbio que se confunde com a dificuldade de aprendizagem, a dislexia atinge 10% dos alunos da rede de ensino no Brasil, sendo uma das responsáveis pela evasão escolar.
Segundo a fonoaudióloga Clélia Argollo Estill, da Associação Nacional de Dislexia, apesar de terem inteligência normal, essas crianças e esses jovens são vistos como “burros” ou “atrasados”.

– O que é dislexia?
Clélia Argollo Estill – As pessoas nascem com dislexia, é genético. É um distúrbio de linguagem, especialmente dos sons da fala, que prejudica a leitura e a escrita. Manifesta-se na alfabetização e pode se estender à adolescência.
É causada por alterações nas áreas do cérebro responsáveis pelo processamento dos sons da linguagem e do sistema de conversão para a escrita.
Os pais devem ficar atentos ao desenvolvimento da linguagem, porque crianças que demoram a falar ou falam com muitas trocas de sons até mais tarde, 4 ou 5 anos, podem ter dificuldade de alfabetização.
Geralmente acomete crianças inteligentes, com facilidade para compreender o que se fala e dificuldade para aprender a ler e escrever.
– Quais são os sinais de alerta?
– Dificuldade na produção da fala, na identificação de sons iguais, diferentes ou rimas. A criança costuma trocar ou não lembrar o nome das coisas, confunde dias da semana, presta pouca atenção em histórias narradas, esquece os detalhes e tem dificuldade com seqüências fatos e associação de idéias.
– Como é o tratamento?
– O tratamento é clínico-terapêutico. Não há remédios para dislexia. É uma terapia focada na linguagem, especificamente nos sons da fala.
Perceber, reconhecer, associar e seqüenciar esses sons nas palavras faladas para transpô-las para a escrita são alguns exercícios que podem ajudar.
Adultos com dislexia podem melhorar o seu padrão de leitura, basta que sigam corretamente o tratamento.
– A criança se livra do problema para sempre?
– Pessoas com dislexia devem ser estimuladas através de atividades de linguagem para alcançar bons níveis de desempenho na leitura e escrita.
Elas costumam ter bom desempenho em atividades que exigem maior habilidade visual.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Stent
Tenho 68 anos e uso stent farmacológico implantado na artéria DA há 2 anos. Meu cardiologista receitou medicamentos, entre os quais, o drenol. Numa consulta a um endocrinologista, meu ácido úrico está em 7,3 e a glicose, 114.
Ele mandou suspender o drenol porque esta droga entope o stent. Além disso, explicou que a dose que estou tomando é muito alta. O cardiologista discorda. O que devo fazer?
ROBERTO, Rio de Janeiro, RJ

u Os stents farmacológicos liberam medicamentos e são dispositivos eficazes no tratamento das obstruções coronárias, reduzindo a chance de reestenose (reobstrução) em até 80%, em relação aos modelos convencionais.
Um dos fatores que predispõem a ocorrência da reestenose é o diabetes, principalmente se mal controlado. E alguns medicamentos, como os diuréticos, podem dificultar o controle do diabetes, mas podem ser úteis no tratamento da hipertensão arterial.
Converse novamente com seus médicos.
LUIZ ANTÔNIO FERREIRA CARVALHO é membro da Câmara Técnica de 
Cardiologia do Cremerj.

Câncer
Tenho 64 anos e o meu exame de PSA total em 2003 era 3,1; em 2004: 3,8; em 2005: 2,31 e 2006: 4,78. Fui submetido a uma biópsia e não foi detectada anormalidade. Fiz novo exame e o PSA total passou para 4,99.
FRANCISCO, Rio de Janeiro, RJ

u Não há referência à densidade do PSA livre complexado e suas relações com PSA total e entre si. Não há referência à densidade do PSA, que é relação do PSA total com o volume prostático. Apesar da velocidade do PSA total estar baixa, há constante aumento.
O PSA não é diagnóstico de câncer de próstata, mas indica alteração na glândula e uma delas é o câncer, principalmente acima de 60 anos. Com o PSA total entre 4ng/ml e 10 ng/ml, indica-se biópsia.
É preciso levar em conta o número de fragmentos retirados e quantas lâminas foram examinadas. O último PSA foi feito com 33 dias da biópsia e deve ser repetido após 90 dias.
Não foi detectada anormalidade, mas pode existir. Se o PSA total após 90 dias permanecer alto e o PSA livre e complexado e suas relações estiverem alterados, é necessária nova biópsia.
No segundo procedimento detectam-se mais 30% que não foram observados.
EMANUEL LEAL CHAVES é membro da Câmara Técnica de Urologia do Cremerj.

Canal anal
Tenho 65 anos e sou obesa. Gostaria de saber se o canal anal se estreita no decorrer da vida. Caso a resposta seja afirmativa, qual é a solução? Cirurgia? Quando fico um dia sem evacuar, preciso fazer muita força.
BEATRIZ, Rio de Janeiro, RJ

u O canal anal não fica mais estreito, com o avançar da idade ou devido à obesidade. Pessoas de idade que consomem laxativos constantemente podem ter enrijecimento (uma fibrose) devido à falta de dilatação natural do canal anal. Nesse caso, pode haver dor ao evacuar fezes sólidas.
Outra causa comum de dor é a fissura anal, que consiste num corte na pele do ânus, que causa dor ao evacuar. Nem sempre o tratamento é cirúrgico. Procure um coloproctologista para ser examinada e saber o tratamento.
FRANCISCO LOPES PAULO é membro da Câmara Técnica de Coloproctologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>