Moda de final de ano na vitrine
<b> Há desde 
os tradicionais
vestidos brancos,
shorts e macacões
a roupas com
estampas de onça </b><br>
Michelle Guimarães <br>
Quem apostar no branco ou no vermelho em tom forte terá grandes chances de fazer bonito nas festas de fim de ano. As coleções têm desde os tradicionais vestidos de noite até macacões e shorts, que podem fazer sucesso se estiverem de acordo com a ocasião, dizem as especialistas.
A consultora de moda Cláudia Manhães acredita que as pessoas vão optar por muito branco, tons de areia e tons fortes, como o amarelo ouro e o vermelho, que está na moda e é indispensável no Natal.
Para quem vai passar as festas na beira da piscina ou da praia, uma boa opção, segundo ela, são os macaquinhos, que podem ser encontrados em modelos de alça reta, jardineira e com uma manguinha curta estilo retrô, e até em tecidos nobres, como tafetá e seda pura. As saias longas com camiseta e sandália rasteira também continuam em alta. 
Para a estilista da Miss Bella e Bill, Alaíne Roldi, uma das grandes novidades deste ano serão os shorts. “As mais ousadas vão usar os shorts em todas as ocasiões”, afirmou.
No Natal e no Réveillon, ela recomenda que a produção seja complementada com uma blusa de tule ou de renda e uma sandália de salto alto e fino.
Para as ocasiões mais formais e requintadas, a indicação continua sendo o vestido mais produzido e com tecidos especiais. Segundo Alaíne, o modelo mais em voga é o que tem no decote uma pala marcando um pouco as formas e que depois desce mais solto, dando até um certo volume.
Ela disse que está muito forte também a tendência para os tecidos com brilho, principalmente o lurex dourado e prata. 
PEÇAS
Nas lojas Miss Bella e Bill, voltada para o público adolescente, já podem ser encontradas peças com muito brilho, strass e silks. “É uma inovação da linguagem atual da menina, das que querem inovar e brilhar”, disse a gerente da franquia, Manoela Gama. 
A proprietária loja Lys, Daniela Borghi, disse que recebeu muitas peças com estampas de pele de animais, como onça e zebra, que no Réveillon podem cair muito bem.
“Não vão faltar também roupas customizadas, em que cada uma vai ter seu toque final, com bordados e aplicações”, afirmou.

Danielli Orletti, 16 anos, disse que se sentiu muito chique no vestido linha festa. “Ainda não sei onde vou curtir a passagem de ano, mas espero poder usá-lo”, comentou.

Usando um look adequado para festas mais informais, a modelo Alessandra Agrizzi, 19, contou que achou a roupa confortável. “Como devo ir para a praia no final do ano, é uma ótima opção”, disse.

Brunella Mayra da Silva, 18 anos, contou que está pronta para uma festa bem luxuosa. O modelo com saia balonê cai melhor nas mais magras e pede um salto alto.

Morgana Moraes Moreira, 16 anos, disse que achou o vestido salmon perfeito para quem vai passar o Réveillon na praia, em uma festa mais informal.

Sugestões

n Uma boa pedida é abusar do branco, que já estava na moda em coleções anteriores, independente do Réveillon, sendo possível, por isso, encontrar peças com preços mais em conta. 
n Usar a criatividade para compor o visual, com acessórios dourados de bastante volume ou peças bem discretas. O meio-termo está fora de moda.
n Nos pés, podem ser usadas sandálias de design delicado, com dourado ou prata, e aplicações de pedraria e cristais.
n Outra combinação interessante é misturar tecidos de texturas diferentes, mas no mesmo tom, como organza com seda pura, linha ou ainda tafetá.
n Na virada do ano, uma composição interessante pode ser usar uma camisa de organza com o sutiã do biquíni por baixo, o que pode ser combinado com shortinho, bermuda e saias curtas ou longas, dando um resultado descontraído.
n Uma montagem que também pode dar bom resultado é da saia com camiseta. Se uma for estampada, a outra peça deve ser lisa. Pode-se ainda colocar uma saia de tule por baixo da saia principal, para deixá-la mais armada. 
n Os homens podem usar bermudões de sarja brancos ou em tons de areia, combinando com camisas bege ou azul claro. Nos pés, sandálias de couro, que são confortáveis e dão um look moderno. As calças cargo bem amplas também ficam um charme com as sandálias.
n Em ocasiões um pouco mais formais, ele pode optar pela calça reta e uma camisa em tecido social com uma lavagem especial.
Fonte: Cláudia Manhães, consultora de moda, e Alaíne Roldi, estilista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>