Fim do vale de papel
<b> O vale-transporte será vendido até junho e perde a validade em
julho, sendo substituído por cartões eletrônicos </b><br>
 <br>
Os vales-transporte de papel vão ser substituídos por cartões até julho. O Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros (Setpes) está agilizando o cadastro das empresas interessadas no Cartão Vale-Transporte para que na primeira quinzena de junho não sejam mais vendidos vales de papel. Eles terão validade de 30 dias, até saírem de circulação.
O secretário-geral do Setpes, Haroldo Zen, disse ontem que a meta é cadastrar pelo menos 70% das empresas até o final deste mês. “A expectativa é atingir de 30 mil a 35 mil usuários de vale-transporte”, afirmou. 
O cadastro das empresas deve ser feito na sede do Setpes, em Santa Lúcia. Já os funcionários poderão ser cadastrados pelo empregador via internet.
Segundo Haroldo Zen, um dos benefícios do cartão é que o sistema poderá controlar se está mesmo sendo usado pelo empregado. O cartão é pessoal e intransferível. 
“Teremos registrado no sistema o nome de cada empregado, que deve usar o vale-transporte somente no trajeto casa-trabalho-casa. “Quem usa indevidamente pode perder o direito”, ressaltou Haroldo Zen.
Um dos objetivos da bilhetagem eletrônica é acabar com a venda ilegal de vales-transporte e passes escolares. A bilhetagem deve atingir todo o sistema de transporte coletivo da Grande Vitória, já que a implantação no Transcol ocorrerá no próximo semestre. 
USUÁRIOS
O secretário explicou que, depois que o cartão atingir todos os usuários de vale-transporte em Vitória, os empregadores terão 30 dias para trocar o papel por créditos, e os empregados para os utilizarem nos ônibus.
Os créditos (cada crédito representa uma tarifa, hoje R$ 1,55) poderão ser recarregados pelo empregador. Se o cartão for danificado, perdido ou roubado, o empresário terá que pagar o valor de sete tarifas (R$ 10,85) por um novo. 
Em caso de demissão, lembrou Haroldo Zen, o empregado deve devolver o cartão ao patrão, e ele poderá ser reaproveitado para um novo funcionário.

Saiba mais

• Cartão Vale-Transporte – Com o Cartão Vale-Transporte, os vales-transporte de papel passam a ser créditos eletrônicos, armazenados no cartão, que poderá ser recarregado.
• Como obter o Cartão Vale-Transporte – O cartão será fornecido pelo Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros (Setpes) aos empregadores. Os empregados que utilizam vale-transporte municipal deverão ser cadastrados no sistema do Setpes. 
• Cadastro do empregador – Empregador pessoa jurídica deve retirar ficha de cadastramento nos postos de comercialização de vale-transporte.
Depois, deve devolver a ficha com os seguintes documentos: contrato social e alterações, se houver, ou estatuto; cartão CNPJ; procuração, se houver; se condomínio, ata da última eleição; informar um responsável e e-mail de contato para obter o login e senha de acesso à compra pela internet.
O empregador pessoa física deve apresentar na sede do Setpes os seguintes documentos: cartão do CPF; carteira de identidade; informar um e-mail de contato para obter o login e senha de acesso para a compra pela internet. 
• Cadastramento dos empregados – Após o empregador estar cadastrado no Setpes, deverá ser feito o cadastro dos funcionários, pela internet ou pelo formulário.
• Desligamento de funcionários – Quando ocorre uma rescisão de contrato de trabalho, o vale-transporte do empregado deverá ser recolhido pelo empregador para reutilizá-los com novos funcionários. 
• Como adquirir créditos para o Cartão Vale-Transporte – Os empregadores poderão efetuar a compra de vale-transporte de duas formas:
– Recarga nos postos de comercialização de vale-transporte do Setpes (máximo 10 cartões por atendimento), quando o empregador efetua o pagamento, levando os cartões, que serão recarregados com créditos em reais.
– Recarga embarcada (nos validadores dos ônibus), quando o empregador faz o pedido de créditos tarifários para cada cartão, pela internet, ou pelo formulário.
• Bloqueio do cartão – O empregador poderá solicitar ao Setpes o bloqueio ou desbloqueio do cartão e recuperar os créditos tarifários ainda não utilizados, no prazo de 24 horas. Para a emissão de segunda via, em caso de perda, roubo ou dano ao cartão, o empregador pagará o valor de sete tarifas (R$ 10,85) pelo novo cartão.
Fonte: Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros (Setpes).

Atraso na entrega do Cartão Cidadão

Um atraso na entrega dos cartões Siga Vitória, da bilhetagem eletrônica no transporte coletivo da capital, pode adiar para junho a venda do Cartão do Cidadão, para quem paga passagens com dinheiro, prevista para o final deste mês.
“Os cartões vêm da Alemanha, e a empresa tem o prazo de 30 dias para a entrega do material. Conforme o andamento das negociações, acreditamos que a venda será adiada para o mês que vem”, disse ontem o secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros (Setpes), Haroldo Zen.

TERMINAIS
Os cartões são gratuitos e estarão inicialmente disponíveis na sede do Setpes e, em seguida, nos terminais de Laranjeiras e Campo Grande, além da Rodoviária de Vitória. 
Ao adquirir o primeiro cartão, o usuário terá que carregá-lo com, no mínimo, 20 créditos que somam R$ 31,00, já que cada crédito representa uma tarifa de R$ 1,55. 
Nas recargas seguintes, o valor não é limitado. A comercialização do Cartão do Cidadão também não vai impedir que passageiros continuem usando dinheiro para pagar a passagem. 
Os usuários que adquirirem o cartão serão cadastrados através do nome e do número de um documento de identificação para que seja possível bloqueá-lo e recuperar os créditos, em caso de roubo ou perda. A segunda via é paga, a não ser que o cartão apresente defeito técnico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>