Empresário luta contra euforia e tristeza demais
<b> Há mais de 30 anos, empresário
sofre de um distúrbio hoje
conhecido como transtorno bipolar,
que atinge 10% da população   </b><br>
 <br>
Variações de humor entre depressão e alegria exagerada. hiperatividade, perfeccionismo, obsessão, pensamentos grandiosos. Todos estes sintomas caracterizam o transtorno bipolar.
O empresário M. D., 42, é portador da doença há mais de 30 anos. Ele lembra que desde criança é hiperativo, estando na escola ou em casa. 
“Destruía móveis, desmontava objetos. Certa vez, cheguei a jogar uma mesa do segundo andar da escola. Eu precisava sempre me manter ocupado”, contou.
Em cada fase da vida, o empresário estava obcecado em alguma coisa. Na juventude, a obsessão era pelos estudos e hoje tem o diploma de cinco faculdades.
No caso do empresário, o transtorno se caracteriza pelo perfeccionismo e pela hiperatividade. A atual mulher lembrou que, em algumas vezes,  M. passava quatro, cinco horas conversando sobre o mesmo problema e ela não tinha oportunidade de falar.
E foi a mulher dele, na época namorada, que começou a perceber os sintomas. “Foi quando ela me mostrou o filme que fala da vida do John Nash, um matemático que tem a doença”, explicou.
M. procurou um médico e faz tratamento para controlar a doença. Ele toma dois remédios por dia para não voltar a apresentar os sintomas.
O transtorno bipolar atinge 10% da população. Pelo menos metade dessas pessoas possui sintomas depressivos, teve ou terá a hipomania, que é o estado de humor exageradamente elevado. Entre elas, 50% abusam de álcool ou outras drogas. 
O psiquiatra Fernando Furieri explicou que o transtorno bipolar caracteriza-se por euforia e depressão intensa. A pessoa consegue ter alterações freqüentes e intensas de humor.
De acordo com Furieri, no estágio depressivo a pessoa não tem vontade de fazer nada. No estágio de euforia, ela acaba fazendo coisas em excesso e não consegue se concentrar. Em alguns casos, o paciente pode ser tornar agressivo ou frustrado, porque as coisas não saíram do jeito que ele quis.
O diagnóstico se dá a longo prazo, porque apenas uma crise de depressão não é o bastante para diagnosticar a doença. “É importante ressaltar que a variação de humor diária não significa que a pessoa tenha transtorno bipolar”, enfatizou.

“Em certo momento, minha compulsão era por sexo”
“Quando criança, eu era muito ativo e tinha um espírito de liderança grande. Na adolescência, eu participava de uma turma que vivia fazendo bagunça, bebia demais e saia gritando pelas ruas. Quando jovem, eu comecei a me dedicar demais aos estudos.
Eu certo momento da minha vida, a minha compulsão era por sexo. Eu nunca consegui manter nenhum relacionamento estável. A minha maior crise foi de depressão. 
Quando comecei a fazer o tratamento, todo mundo percebeu. A pessoa precisa assumir que tem a doença.”
Empresário M. D., 42, portador do transtorno bipolar.

Famosos portadores da doença
• No cinema: Robin Williams,  Elizabeth Taylor, Linda Hamilton, Jim Carrey e Marilyn Monroe.
• Na literatura: Agatha Christie, Virginia Woolf, Ernest Hemingway, Edgar Allan Poe, Graham Greene, Hans Christian Andersen.
• Na poesia: Fernando Pessoa, T. S. Eliot, Walt Whitman.
• Na filosofia e ciência: Platão e Isaac Newton.
• Na música: Cazuza, Axl Rose (vocalista do Guns n’ Roses), Kurt Cobain (ex-vocalista do Nirvana), Elvis Presley, Janis Joplin, Jimmy Hendrix,o pianista Thelonius Monk, Tchaikosvky, Mozart e Maria Callas.
• Artes Plásticas: Paul Gauguin e Vincent van Gogh, revelados inclusive pela intensidade das cores de seus quadros.
• Na política: Winston Churchill, Abraham Lincoln e Ulysses Guimarães.

Você tem tendência à bipolaridade?
Responda sim ou não, ou pergunte para alguém que lhe conhece bem. 
1. Você é uma pessoa com altos e baixos de humor? 
2. Em alguns momentos, pensa muito rápido ou não consegue desligar o pensamento? 
3. Já teve momentos de apatia ou tristeza, sem motivo aparente? 
4. Já ficou muito alegre e radiante ou irritado, sem motivos aparentes? 
5. Já teve fases com muitos planos, falando mais rápido, alto e bastante? 
6. Em alguns momentos, arriscou demais? 
7. Gasta mais dinheiro com prazeres, futilidades ou aparência? 
8. Já teve impulsos exagerados em relação à comida, drogas, sexo ou compras? 
9. Já teve momentos de maior confiança, em que se sentiu especial? 
10. Muda de planos e objetivos com mais facilidade? 

RESULTADO
• Se você respondeu sim para cinco ou mais questões, é indicada uma avaliação médica. 
Fonte: Psiquiatra Diogo Lara e site www.bipolaridade.com

Sintomas do transtorno bipolar
• Fases de euforia intensa
• Fases de tristeza intensa
• Manias
• Perfeccionismo
• Lentidão no pensamento
• Lentidão motora
• Idéias de ruína
• Espírito de liderança
• Hiperatividade
• Obsessão

TRATAMENTO
Quem tem transtorno bipolar precisa reconhecer que algo diferente está acontecendo. Procurar ajuda médica é fundamental. O tratamento também é feito com medicamentos estabilizantes de humor, anticonvulsivantes, sais de lítio e neurolépticos.
Fonte: Psiquiatras consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>