Tempo parcialmente nublado, com pancadas de chuva e trovoadas
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva e trovoadas. Temperatura mínima de 14 e máxima de 28 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas isoladas no centro/norte e nordeste do Amazonas, sudeste, nordeste e Ilha do
Marajó, no Pará, e Roraima. Demais áreas sol com poucas nuvens com presença de névoa seca.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado com chuvas isoladas em Alagoas, Sergipe, centro/leste e nordeste da Bahia, centro/leste da Paraíba, de Pernambuco e litoral leste do Rio Grande do Norte. Demais áreas sol com poucas núvens.
Centro-Oeste – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuvas isoladas no Mato Grosso do Sul (exceto no sul e leste). Demais áreas sol com poucas núvens com presença de névoa seca.
Região Sudeste – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas em Minas Gerais, Rio de Janeiro e com possibilidade de granizo em São Paulo. Demais áreas, sol com pouca nebulosidade.
Região Sul – Nublado com período de encoberto com pancadas de chuva por vezes forte e trovoadas isoladas no Paraná, Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

