Ela é pau pra toda obra
<b> Drica Moraes é um curinga para
o autor Walcyr Carrasco, como
mostra com suas personagens em
“Xica da Silva” e “Alma Gêmea </b>
 
Drica Moraes se considera uma espécie de curinga nas mãos do autor Walcyr Carrasco. A cada nova rodada de “Alma Gêmea”, a personagem da atriz, Olívia, desempenha uma função diferente. A princípio, ela não passava da dona-de-casa atrapalhada que vivia para o marido Raul, interpretado por Luigi Baricelli.
Depois, com o fim do casamento, se viu obrigada a arranjar emprego para sustentar os dois filhos. Agora, dona de um restaurante, se descobre sedutora e apaixonada por Vitório, vivido por Malvino Salvador. 
“Sempre que o Walcyr me chama para um novo trabalho, digo sim primeiro e leio a sinopse depois. Confio nele de olhos fechados”, assegura. 
Com 36 anos de idade e 23 de carreira, Drica não hesita em dizer que as personagens mais marcantes de sua carreira foram criadas por Walcyr. A primeira delas, inclusive, a Violante, de “Xica da Silva”, está no ar atualmente em reprise pelo SBT. 
Curiosamente, Walcyr Carrasco hesitou em escalar a atriz, famosa pela veia cômica, para o papel de antagonista. Só mudou de idéia graças ao poder de persuasão do falecido diretor Walter Avancini.
“Adoraria fazer outra vilã. Só não faço porque não me convidam mesmo”, queixa-se ela, que trabalhou com Walcyr em “O Cravo e a Rosa” e “Chocolate com Pimenta”.
De fato, desde que estreou na TV, em 1989, Drica Moraes não fez outra coisa senão dar vida a tipos engraçados, como a Cida, de “Top Model”, a Denise, de “Quatro por Quatro”, e a Márcia, de “Chocolate com Pimenta”.

Drica Moraes Atriz
“Xica da Silva 
revolucionou minha vida”
TV Tudo – O que diferencia a Olívia, de “Alma Gêmea”, das várias outras personagens cômicas que você interpretou na TV?
Drica Moraes – Desde o começo, já desconfiava que a Olívia seria saborosa de fazer por não ser nem a heroína nem a vilã da história. A Olívia é variada. Como dizem por aí, joga nas 11. 
É uma espécie de curinga. Ao mesmo tempo que é amiga e confiável, é também uma dona-de-casa atrapalhada, que não dá conta de suas tarefas.
– E como o público tem reagido nas ruas?
– As pessoas adoram a Olívia. Ela é muito cativante. As situações em que ela se mete são todas muito rocambolescas. Isso sem falar na torcida pelo Vitório. Esse rapaz é uma paixão nacional! (risos) Não esperava que fosse dar tão certo... 
– Você é freqüentemente associada a tipos cômicos. Quando descobriu que tinha vocação para o humor?
– Desde criança, sempre fui a cara-de-pau da turma. Gostava de falar bobagem, imitar as pessoas... Quando comecei na televisão, isso ganhou força e, com o tempo, se cristalizou bastante. Graças a Deus, fiz “Xica da Silva”, com o Walter Avancini, que revolucionou a minha vida. Desde então, passei a transitar mais entre outros estilos.
– O diretor Walter Avancini foi o único a acreditar que você seria capaz de interpretar um tipo mais dramático. Qual foi a sua reação ao ser convidada para o papel de Violante em “Xica da Silva”?
– Também não acreditei. Mas fiquei muito grata a ele. Muito grata por alguém ter olhado para mim de uma maneira diferente. Nessas ocasiões, o ator fica muito agradecido quando é percebido fora do padrão comum no qual é inserido. 
– Quase 10 anos depois, o que você achou da idéia do SBT de reprisar a novela?
– Puxa vida, essa reprise é pré-histórica! Quando revejo a novela, sinto um misto de emoções. Ainda hoje, “Xica da Silva” é um trabalho muito interessante e corajoso. Corajoso por ter mostrado um Brasil sem luz, que vivia na obscuridade.
Por outro lado, quase 10 anos depois, “Xica da Silva” não deixa de ser uma produção meio trash. As cenas de nu e de guerra, por exemplo, são de uma precariedade só. 
Mesmo assim, volto a dizer, a coragem do projeto é indiscutível. Como é incrível também a audiência que a novela vem obtendo. Acho incrível, sensacional.

Descoberta por Miguel Falabella
Foi o ator Miguel Falabella quem despertou o interesse de Drica Moraes pela arte de representar. Na ocasião, Adriana Moraes Rêgo Reis tinha apenas 10 anos de idade e cursava a 7ª série do Colégio Andrews, na Zona Sul do Rio. 
O ainda desconhecido Miguel Falabella trabalhava como professor de teatro para alunos do 2º grau da escola, como Marisa Monte, Tereza Seiblitz e Felipe Martins, entre outros. 
“Mesmo não podendo fazer o curso, o Falabella deixava eu participar de um exercício ou outro. Foi ali que passei a me interessar de verdade por alguma coisa na vida”, enfatiza. 
Pouco depois, Drica resolveu se matricular no Tablado, de Maria Clara Machado, um dos mais tradicionais do Rio. Aos 13 anos, encenou seu primeiro espetáculo, o infantil “Os 12 Trabalhos de Hércules”, de Monteiro Lobato. 
No elenco, futuros astros e estrelas da TV, como Malu Mader, Maurício Mattar e Alexandre Frota. “Já naquela época, chegava a abrir mão de festas e férias só para fazer teatro”, garante.

Estréia na TV foi discreta
A estréia de Drica Moraes na TV não poderia ter sido mais discreta. A primeira vez que apareceu na TV foi na Globo em 1986, no episódio “O Seqüestro de Lauro Corona” do “Teletema”, escrito por Ricardo Linhares e dirigido por Carlos Magalhães. 
Nele, interpretava uma deficiente mental que se identifica com o personagem triste e deprimido vivido por Lauro Corona numa novela. Como a produção em que o ator trabalha está prestes a acabar, o irmão da moça resolve seqüestrá-lo para que ela não sofra. 
Apesar de pequeno, o papel de Drica chamou a atenção do diretor Roberto Talma, responsável pelo seriado, que convidou a atriz para fazer “Top Model”, três anos depois. 
Na trama de Walter Negrão e Antônio Calmon, Drica deu vida a Cida, uma empregada doméstica que, segundo a própria atriz, “só fazia se interessar por vigaristas e trapaceiros”. 
“O papel era pequeno, mas eu colocava ‘caco’ em toda cena que fazia”, entrega. Embora a personagem realmente não passasse de elenco de apoio, Drica tornou-se uma das revelações da novela.

Drica na telinha
• “Top Model” (Globo, 1989) – Cida 
• “Lua Cheia de Amor” (Globo, 1990) – Isabela 
• “Quatro por Quatro” (Globo, 1994) – Denise
• “Xica da Silva” (Manchete, 1996) – Violante 
• “Era Uma Vez” (Globo, 1998) – Madalena 
• “O Cravo e a Rosa” (Globo, 2000) – Marcela 
• “Desejos de Mulher” (Globo, 2002) – Gilda 
• “Chocolate com Pimenta” (Globo, 2004) – Márcia 
• “Alma Gêmea” (Globo, 2005) – Olívia 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

