qual o seu problema - Para controlar a esclerose múltipla
<b>  </b><br>
Fernando Figueira <br>
Ao contrário do que se possa imaginar, a esclerose múltipla (EM) não atinge idosos e não está relacionada à demência. Ela ataca adultos jovens, na faixa de 20 a 40 anos, com prevalência de duas mulheres para cada homem.
A doença causa dificuldades motoras, sensitivas e sensoriais, levando à incapacidade progressiva.
A EM é uma doença inflamatória e degenerativa crônica do sistema nervoso central, decorrente do ataque do próprio sistema imunológico a componentes da mielina (revestimento rico em gordura que envolve os axônios, prolongamentos dos neurônios).
Isso destrói a mielina, afetando a transmissão do impulso nervoso.
Pode ocorrer comprometimento do equilíbrio, da sensibilidade, da coordenação motora, da visão, da fala e do controle dos esfíncteres.
Portanto, o quadro clínico é variado e o curso se caracteriza por surtos e remissões, ou seja, o aparecimento súbito de um sintoma neurológico, por exemplo, fraqueza em metade do corpo, seguido de sua recuperação completa.
No entanto, isso deixa de ocorrer e os surtos passam a deixar um resíduo, uma seqüela, que vai se acumulando progressivamente, levando à incapacidade irreversível.
Estima-se que 2,5 milhões de pessoas em todo o mundo sofram de esclerose múltipla. No Brasil, segundo dados do Ministério da Saúde e da Associação Brasileira de Esclerose Múltipla, são mais de 21 mil.
Desse total, cerca de 4,5 mil estão em tratamento com imunomoduladores, drogas que interferem no sistema imunológico.
Tanto a cura como a causa da EM são desconhecidas. A evolução difere de uma pessoa para outra. O diagnóstico e o tratamento precoces são a melhor forma de controlar a doença.
Atualmente há alternativas que podem modificar o curso da esclerose múltipla, proporcionando melhor qualidade de vida.
Imunomoduladores, como os interferons beta, mostraram-se eficazes em reduzir os surtos e retardar a evolução da incapacidade.
Esses medicamentos são distribuídos gratuitamente pelo Sistema Único de Saúde (SUS).
FERNANDO FIGUEIRA
é chefe do Serviço de
Neurologia e diretor médico
do Hospital da Penitência no
Rio de Janeiro e membro
titular da Academia
Brasileira de Neurologia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>