Ficha para trabalhar em 2 terminais
<b> Empresa abre 360 vagas para 
construir terminais do Transcol. A
ficha deve ser levada ao canteiro 
de obras a partir do dia 27 </b>
Thatiana Mello/Renata Lacerda 
A Tribuna publica hoje a ficha de inscrição para os interessados em se cadastrar para trabalhar nas obras dos terminais de São Torquato (Vila Velha) e Jardim América (Cariacica). A construtora Duto Engenharia, responsável pela obra, vai contratar 360 trabalhadores, sendo 180 para cada terminal.
“Vamos começar contratando 50 pessoas e chegaremos a 180 no pico da obra”, garantiu o diretor-presidente da construtora, Antônio Carlos Xausa Gonçalves.
A ficha deverá ser entregue a partir do próximo dia 27, no escritório que será montado no canteiro de obras nos dois terminais.
Conforme A Tribuna divulgou com exclusividade no último sábado, serão criados 590 empregos diretos na construção dos quatro novos terminais (São Torquato, Jardim América, Itaparica e Jacaraípe). 
Com as obras, o trânsito em São Torquato e Jardim América vai sofrer mudanças. 
A Construtora Estrutural vai contratar 150 pessoas no início de abril, para as obras do Terminal de Jacaraípe, na Serra. Haverá vagas para trabalhadores de nível fundamental, com salários que variam de R$ 330,00 a R$ 550,00. O cadastro pode ser feito no canteiro de obras ou no Sine da Serra.
O sócio-administrador da construtora, Braulino Silveira, informou que os candidatos de nível médio e superior podem enviar, a partir de segunda-feira, currículos para o escritório da empresa, que fica na rua Barão de Mauá, 105, em Jucutuquara, Vitória.

As oportunidades
Construtora Araguaia
• Obra: Terminal de Itaparica, em Vila Velha.
• Empregos: De 60 a 80.
• Cargos: pedreiro, carpinteiro, mestre de obras, técnicos em metal-mecânica (para trabalhar com estrutura metálica) e engenheiros.
• Contratações: ainda este mês.
• Como fazer: Os profissionais devem entregar os currículos no canteiro.

Construtora Estrutural
• Obra: Terminal de Jacaraípe, na Serra.
• Empregos: 150
• Cargos: carpinteiro, pedreiro, armador, montador, servente de obra, bombeiro hidráulico, eletricista, pintor, mestre de obras, técnicos e engenheiros.
• Contratações: No início de abril.
• Como fazer: procurar o canteiro de obras . Candidatos de nível técnico e superior podem enviar currículos para a empresa a partir de segunda-feira: rua Barão de Mauá, 105, Jucutuquara, Vitória. Também no Sine da Serra.

Duto Engenharia
• Obra: Terminais de São Torquato, em Vila Velha, e Jardim América, em Cariacica.
• Empregos: 360.
• Cargos: servente, pedreiro, carpinteiro, armador, ladrilheiro, marceneiro, técnico em segurança do trabalho e engenheiros, entre outros.
• Contratações: A patir do dia 27.
• Como fazer: Todos os interessados devem preencher a ficha, publicada hoje em A Tribuna, com letra legível e entregar, a partir do dia 27, no escritório montado em cada canteiro de obra. 
Fonte: Empresas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

