MULHER
<b>  </b><br>
 <br>
P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A

Compras - Simone Monteiro e Sérgio Cuzzuol realizam,até o próximo dia 24, o Bazzar de Natal da Noble Savage, na Praia do Canto. No local, os consumidores  podem adquirir diversos produtos, como guirlandas, nécessaire, jogos americanos, almofadas e bonecas, com preços especiais. Mais informações pelo telefone 3225-8792. 
Inverno - Vem aí mais uma edição da Fenin Fashion. Desta vez, marcada para 24 de janeiro, a maior feira da indústria de confecção do país para os lançamentos da moda outono inverno irá movimentar Gramado, no Rio Grande do Sul, por quatro dias.
Novidade - Há 20 anos no mercado de roupas de banho, a Rio Sungas- fornecedora de importantes marcas como Renner, Toulon, Company e Redley - inaugura neste mês, na expansão do Shopping Guarapari, sua primeira loja, a Go Fish. Para o verão, a marca aposta em sungas com estampas feitas em grafite e nos tons de azul.
Fashion – Além de oferecer peças básicas, a Hering está investindo em design e preços acessíveis ao lançar sua nova assinatura “O Básico que é Fashion”. Entre as novidades, uma parceria com o estilista Alexandre Herchcovitch, que criou cinco modelos de camisetas, inspirado nas estrelas. O produto está à venda nas lojas Hering Store por R$ 49,90 cada.

Aroma - Mel, açúcar, cereais, calda de pêssego, suspiro de morango, pêssego caramelado e chocolate. Parece, mas não é uma receita culinária. Os ingredientes estão nos estojos de Natal da Natura. Um deles vem com hidratantes de chocolate com frutas vermelhas e o outro traz 20 mini-sabonetes em diversos “sabores”, entre eles morango, glacê de macadâmia, pêssego caramelado e açúcar mascavo.

QUESTÕES (IM)PERTINENTES
De quem você não gostaria de ganhar presente?

Vamos ser sinceros:
tem presente que ninguém merece...! Nesta época do ano, o ato de receber pode se
transformar numa tortura, especialmente quando quem dá é alguém que você preferia que (o) a esquecesse...

• Evandro Santos, 27 anos, publicitário - “Não gostaria de receber nada que viesse do Marcos Valério. Além de não ter nada de parecido com o Papai Noel, todos que receberam pacotes ou malas dele acabaram se dando mal.”
• Lenise Zanotti Dias, 43, periodontista - “Pessoas com as quais não tenho afinidades. Também prefiro, ao invés de jóias, roupas, sapatos ou perfumes, saúde, meu filho feliz, o amor do meu marido, minha família comigo, amigos, energia para trabalhar e estudar e tudo o mais de bom que Deus nos deu de presente”
• Sonia Matos, 25, comerciária – “Acho o Natal uma festa muito triste, porque muita gente, especialmente, as crianças pobres, ficam  fora das comemorações, sem presente, sem ceia ou almoço... Não gostaria de ser lembrada por nenhum político demagogo e nem ganhar nada  que representasse ostentação ou fosse caro, porque me sentiria mal.”
• Antonio Santos, 45, empresário – “Quero que o Governo me esqueça: não mereço  mais impostos. Os que  pago já são demais.”
• Débora Vieira, 31, advogada -“ De gente que tem mania de dar perfume. Odeio! Também não gosto de ganhar CD. Acho de uma falta de imaginação...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>