Cheirinho mineiro no ar
<b> Novo bar em Coqueiral de
Itaparica está fazendo sucesso
com suas deliciosas porções
inspiradas na culinária de Minas </b>
Rodrigo Prado 
Uma empresária capixaba foi buscar em Minas Gerais inspiração para a cozinha do Anfitrião Minas Bar e o resultado tem sido casa lotada todo santo dia.
Embora alguns petiscos sejam preparados no melhor estilo capixaba, como as moquequinhas, por exemplo, as vedetes são mesmo os pratos típicos mineiros, como o pastel de angu e a carne desfiada com pimenta biquinho (não arde).
Inaugurado há apenas oito meses, em Vila Velha, o bar é pequeno e bem aconchegante, com alguns detalhes rústicos. Música ambiente com repertório variado deixa o clima ainda mais gostoso, favorecendo a degustação das delícias da casa. A cerveja, é claro, está sempre geladíssima.
Independente do dia, esteja quente ou frio, os caldos verde, de camarão, de feijão, de mocotó e de aipim com carne e bacon são sempre os preferidos dos clientes. Eles custam R$ 5,00 e vêm acompanhados de torradas.
A porção de costelinha, que sai a R$ 13,50, também é tudo de bom. Da mesma forma é a porção de lingüiça de porco, que custa R$ 14,00.
Porções de torresmo com mandioca (R$ 10,00), bolinhos de queijo (14 unidades, a R$ 10,00) e gorjões de peixe (R$ 12,50) não ficam atrás quando o que está em jogo é a qualidade do que é servido no bar.
Mas verdade seja dita: é a comida mineira que faz todo mundo ficar com água na boca. A começar pelo famoso pastel de angu. A massa é feita da polenta e os recheios são carne, queijo, camarão e carne-de-sol. A unidade custa R$ 2,00.
A porção de batata três em um é outra atração do Anfitrião Minas Bar. Servido com molho à bolonhesa e queijo minas ralado, esse petisco sai a R$ 10,00.
Já a carne de boi desfiada vem acompanhada de um pouco de molho de tomate, pimenta biquinho e mandioca cozida e passada na manteiga.
Nesse caso, a porção custa R$ 14,00 e, segundo Welma Franco, proprietária da casa, atende bem até três pessoas.
SERVIÇO
• Bar: Anfitrião Minas Bar
• Menu: Culinária mineira e capixaba e bebidas em geral
• Funcionamento: De domingo a quinta, das 17h30 à meia-noite, e sextas e sábados, das 17h30 à 1 hora
• Endereço: Rua Itaúnas, 189, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha (rua do Motel Playboy)
• Informações: 3349-5161 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

