Crianças
<b> Chegam às lojas seis grandes sucessos em CD-Rom, por
apenas R$ 22,90 cada um. A criançada vai adorar a novidade </b>
 
Clássicos da Disney

A Positivo Informática acaba de lançar a coleção “Clássicos da Disney”, composta pela reedição de CD-Roms já consagrados, agora em embalagem igual a de DVD e por apenas R$ 22,90 cada. 
A coleção começa com seis títulos: “102 Dálmatas”, “Buzz Light Year”, “Lilo & Stitch”, “Pateta Skate Radical, “Peter Pan” e “Tarzan”, e que já estão disponíveis em lojas de todo o País.
Para as crianças de quatro a oito anos um dos indicados é o “102 Dálmatas”. Nele, a criançada encontra um centro de atividades em que o  pequeno usuário pode adotar um cãozinho, alimentá-lo e levá-lo para passear e ainda participar de vários jogos e brincadeiras. E também o CD-Rom do “Tarzan”, com 65 níveis de ação e diversas atividades criativas. 
Para crianças a partir de cinco anos, os Clássicos Disney trazem de volta os CD-Roms “Pateta Skate Radical” e “Peter Pan”. No primeiro, o usuário embarca com Pateta e seu filho, Max, em quatro mundos extraordinários, desafiando a gravidade com manobras radicais em 3D no Skate Radical. E com Peter Pan, a viagem para a Terra do Nunca, onde a missão é explorar um país com fadas encantadas, piratas perigosos, crocodilos com apetite voraz e ainda enfrentar um duelo com o terrível Capitão Gancho.
Outros dois sucessos que agora voltam na coleção Clássicos Disney são “Lilo & Stitch – Apuros no Paraíso”, que convida crianças acima de sete anos a ajudarem Lilo e Stitch a escaparem de caçadores alienígenas, revivendo as aventuras do filme, e “Buzz Lightyear do Comando Estelar”, onde crianças a partir de oito anos participam de 14 missões repletas de ação em sete mundos tridimensionais para ajudar o simpático Buzz a salvar a galáxia. 
O valor para cada game é de R$ 22,90. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

