QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Quando a palmada é terapêutica
José Renato Avzaradel
A “lei da palmada” tem a intenção de normatizar aspectos das relações entre pais e filhos.
Se por um lado, é necessário coibir que filhos sejam usados para descarga de agressividade e que sejam objeto de violência, é necessário que haja um mínimo de compreensão do psiquismo infantil para que leis que visam a proteger as crianças não tenham o resultado oposto.
As crianças vivem num mundo de fantasias onipotentes, que, para elas, não se distinguem da realidade. Quando uma criança sente raiva, sua experiência interna é de que irá destruir as pessoas às quais essas raivas foram dirigidas.
Um drama, na cabeça de toda e qualquer criança, é perceber que a mãe, a quem ela tanto ama, é a mesma que em momentos de frustração tanto odiou.
Nesses momentos, ela necessita que a realidade se imponha e lhe mostre que não fará tudo o que imagina e que suas fantasias permanecerão apenas fantasias.
Com freqüência as crianças necessitam que lhes sejam dados limites, para que se tranqüilizem, e nessas horas em que se expressam por irritação ou por provocação, a palmada pode ser terapêutica. Seria uma forma mais firme de dizer não.
Observamos com freqüência, nos consultórios, jovens cujos pais não foram capazes de ser firmes quando necessário.
E observamos as conseqüências patogênicas dessa falta de firmeza, pois essas crianças crescem com pânico de que suas fantasias se concretizem e, para que isso não aconteça, desenvolvem inibições e doenças.
O caminho para melhorar as relações entre pais e filhos e, portanto, o nível de saúde mental da população, passa mais perto do desenvolvimento de programas educacionais e de investimentos em educação e saúde do que de tentativas de legislar sobre essas relações.
José Renato Avzaradel é psicanalista da Sociedade Brasileira de Psicanálise,
seção Rio de Janeiro.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Espinhas nas nádegas
Eu tenho várias espinhas nas nádegas. Trata-se de foliculite, de acordo com as dermatologistas que consultei. Só que os tratamentos não adiantaram muito, pois as espinhas sempre voltam.
Além disso, fiquei também com muitas marcas nas nádegas, que dão um aspecto horrível, e por isso me sinto muito mal. Gostaria de saber se isso só pode ser tratado com laser ou se existe alguma outra forma eficaz de me livrar desse problema.
PAULA, Rio de Janeiro, RJ

Acne e foliculite são entidades diferentes. A acne é uma doença genética com estímulo hormonal. Na foliculite, a causa geralmente é bacteriana. Quando essas lesões são resistentes é necessário procurar o fator causal.
Na região das nádegas, geralmente são de difícil tratamento, tanto a foliculite quanto a acne, e as cicatrizes geralmente são desagradáveis.
O laser não resolveria a origem da doença, sendo somente indicado para a hipercromia causada pelas lesões. É importante conversar com seu dermatologista de confiança, porque além do tratamento adequado ele poderá descobrir o que faz piorar ou melhorar a doença e solucionar o seu problema.
ANA MARIA MOSCA, membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

Glaucoma
Apreciaria que informassem os níveis da pressão intra-ocular que diagnosticam o glaucoma.
ALMIR R. SOUZA, Rio de Janeiro, RJ

O glaucoma é uma doença do nervo óptico. A pressão intra-ocular é um dos elementos que vão contribuir para o estabelecimento do diagnóstico. O limite superior de normalidade na população em geral fica entre 18 e 21mm/Hg.
Todavia, em muitos casos, pacientes com medidas inferiores apresentam sinais da doença no nervo óptico. Ou, ao contrário, com níveis mais elevados não mostram alterações glaucomatosas.
O diagnóstico, portanto, é obtido com vários exames: avaliação do disco óptico, múltiplas medidas da pressão ocular ao longo do dia, avaliação do campo visual, da espessura corneana, eventualmente testes de sobrecarga ou exames mais sofisticados com tomografia de coerência óptica, além da anamnese.
ADERBAL JR., membro da Câmara Técnica de Oftalmologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>