SEU PROGRAMA
<b> Poesias em noite de autógrafos </b>
 
Hoje, a partir das 18 horas, no Lago de Garda, um recital de poesias e uma exposição do artista plástico Clóvis Aquino marcam o lançamento do livro de poesias “Viver”, da jornalista Carminha Corrêa. 
A obra é composta por 79 poesias que retratam histórias de vida, momentos e pensamentos da autora, e vêm em três idiomas diferentes. 
A maioria está em português, mas há também poesias em espanhol e outras em francês. “Inspirei-me nos lugares a que fui, nas pessoas que conheci e nos meus relacionamentos e sentimentos”, revela a autora. 
“Viver” apresenta projeto gráfico de Ramon Roure. A capa e as páginas do livro foram ilustradas com obras de Clóvis Aquino. O livro será vendido nas livrarias Nobel de Camburi e de Guarapari.
Serviço 
• Evento: Lançamento do livro de poesias “Viver” da jornalista Carminha Corrêa.
• Quando: Hoje, a partir das 18 horas.
• Onde: Lago de Garda – Rua Carlos Martins, 781, Jardim Camburi. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

