Chega de sofrimento!
<b> Glória Pires fala sobre a virada de Júlia Assunção,
sua personagem na novela “Belíssima” </b><br>
 <br>
Qual é a vantagem de ser a mocinha, se ela é enganada pela filha, pelo marido, se tem toda a fortuna roubada e é cheia de traumas de infância? 
“Sempre imagino a Júlia como uma mulher amarrada, atada a coisas antigas. Mas isso já está mudando”, diz Glória Pires, a intérprete da protagonista de “Belíssima”. 
“A Júlia é uma heroína clássica. Em um primeiro momento, ela tem tudo e não sabe. Depois, perde tudo e aí começa a reconstruir a vida”, afirma . 
E a revanche da sofredora começa a partir desta semana. Sem a casa e a fortuna roubadas por André (Marcelo Anthony), Júlia vai mandar uma carta para todos os acionistas minoritários da Belíssima, convidando-os para a apresentação de sua empresa de consultoria, a Athena. 
Enquanto isso, ela pede para Djulian ajudá-la a investigar a vida do ex-marido. E para ajudar no plano, convoca Vitória (Cláudia Abreu) para seduzi-lo, e os dois acabaram se beijando. 
Mesmo assim, a pobre heroína ainda sofrerá decepções, ao descobrir que a filha Érica (Letícia Birkheuer) está grávida de André. Não é difícil prever que, no final, Júlia recuperará toda sua fortuna e subirá no altar com Nikos, personagem vivido por Tony Ramos. 
É o primeiro trabalho de Glória com ele na TV. “Trabalhar com o Tony é sinal de que tudo vai dar certo. Temos uma química perfeita quando estamos juntos”, comenta. 
Por conta desta ingenuidade típica de uma heroína, Júlia é uma das personagens mais apagadas que Glória Pires vive na telinha, principalmente quando comparada à vigarista Maria de Fátima de “Vale Tudo” e à guerreira de “Memorial de Maria Moura”.

Saiba mais
• Além do desenlace amoroso com Tony Ramos na novela, Glória Pires vem vivendo outro final feliz ao lado do ator no cinema. O filme “Se Eu Fosse Você”, que estreou no começo deste ano, é uma das maiores bilheterias nacionais dos últimos meses, visto por mais de 3 milhões espectadores. 
• No longa, ela é Helena, uma mãe de família que troca de corpo com o marido Cláudio e passam a viver as descobertas e angústias do sexo oposto. 
• Glória Pires revela que há tempos estava com vontade de interpretar um homem.
• Glória já está casada há 18 anos com o cantor Orlando Moraes.
•  Antes de “Se Eu Fosse Você”, o último trabalho de Glória Pires no cinema foi o filme “A Partilha”, também de Daniel Filho, ao lado de Andréia Beltrão, Paloma Duarte e Lília Cabral. “Gosto muito de trabalhar com o Daniel. Não há cena em que não aprendemos um pouco com ele”, comenta Glória. 

Vida em família é prioridade
Para Glória Pires, morar em Goiânia foi um presente dos deuses. “Eu não pensava em nada o dia inteiro e meus momentos de trabalho eram para decorar a casa, pegar os filhos na escola e dormir com eles depois do almoço”, relembra. 
“No Rio e em São Paulo, não há tempo para visitar os amigos, ficar com os filhos, jantar com calma”, comenta a mãe de Cleo, 23, filha de seu primeiro casamento, com o cantor Fábio Jr., Antonia, 13, Ana, 5, e Bento, 1. 
Por falar em Cleo Pires, a revelação artística de 2005, Glória se mostra uma mãe coruja, mas diz que sempre orienta a filha. 
“Estou felicíssima com ela. Comparo a Cleo com um furacão. Ela surgiu do nada e fez um estrago. Mas ao contrário de um furacão, ela vai continuar na ativa porque é uma menina centrada”, diz. 
“Ela tinha receio de ser comparada por ser minha filha porque ela vê o sofrimento das outras atrizes que têm que superar as próprias mães”, conta. 
No apartamento na zona sul do Rio, Glória e Orlando costumam dar dicas para Cleo. “A gente conta para ela, mas ela não acredita. Quando comecei, não tinha esta loucura de assédio, com centenas de fotógrafos, festas, revistas etc. Hoje, a gente tem que dar palpite de tudo, de desfile de moda à Copa do Mundo”, diz ela.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>