SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
“Piratas” é o maior sucesso do ano

Nenhum pirata de verdade poderia esperar butim melhor. “Piratas do Caribe – O Baú da Morte” manteve a liderança nas bilheterias americanas e canadenses neste final de semana com US$ 62,2 milhões e o total acumulado em apenas 10 dias é de US$ 258,2 milhões. 
É a maior bilheteria do ano, batendo os mutantes de “X-Men – O Confronto Final”,com US$ 232 milhões em oito semanas. Na estréia, semana passada, “Piratas” faturou US$ 135,6 milhões, quebrando o recorde anterior de US$ 114,8 milhões obtido por “Homem-Aranha”, em 2002. 
“Piratas” estréia no Brasil na próxima sexta-feira. O filme deve superar rapidamente a bilheteria norte-americana da primeira parte da trilogia, “A Maldição do Pérola Negra”, de US$ 305,4 milhões em 2003. 
O novo filme foi feito dentro da fórmula de não se mexer em time que está ganhando. O diretor é o mesmo, Gore Verbinski, idem os roteiristas, Ted Elliott e Terry Rossio e idem mais uma vez para o trio de estrelas: Johnny Depp (capitão Jack Sparrow), Orlando Bloom (Will Turner) e a beleza anoréxica de Keira Knightley (Elizabeth Swan). 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

