Diversão na praça de Valparaíso
<b> Moradores também freqüentam bares
localizados ao redor da pracinha do bairro </b>
 
Em Valparaíso, na Serra, moradores se divertem ao redor da praça do bairro e também nas quadras, playgrounds e salões de festas dos condomínios residenciais.
No Bar do Mauro, mais conhecido como Pé de Galinha, em frente à praça, a turma se encontra para ouvir música, cantar, assistir a jogos pela TV. 
O atrativo principal, segundo o proprietário do lugar, Mauro César Luz Carneiro, é a variedade de tira-gostos. “Aqui é o point para quem quer diversão, relaxar e comer bem”, disse. 
A especialidade da cozinha local é o jiló recheado com carne moída, que é vendido a R$ 0,70 a unidade. Os bolinhos de carne e o tradicional torresmo também fazem parte do cardápio do botequim.
O prato-chefe das quintas-feiras é o frango com polenta, vendido a R$ 5,00.
As crianças costumam brincar nas ruas sem saída, na praça ou nas áreas internas dos condomínios. O bairro possui oito conjuntos de prédios. 
“No início da fundação do bairro, quem comprava apartamentos ganhava títulos do Serra Bela Clube. Agora que o clube fechou, estamos fazendo áreas de lazer nos condomínios”, explicou o presidente da Associação de Moradores de Valparaíso, Júlio Cesar Tavares.

Lazer

DOMINÓ – Moradores de Valparaíso, Serra, costumam se reunir para jogar dominó e sinuca, numa área próxima à praça. De vez em quando, acontecem torneios.
O eletricista José Marcos Mazega, 42, sempre joga dominó, assim como o aposentado Evandro Celin, 60. Ele ressalta que, além das partidas, o mais interessante é a confraternização entre os colegas.

BIBLIOTECA –  Até o dia 15 do mês que vem, devem ser inauguradas a biblioteca, rampa de skate e reforma da praça de Valparaíso, Serra. 
Segundo os Departamento de Obras Públicas da Serra, os trabalhadores estão concluindo as obras. Na biblioteca, haverá salas dirigidas para atividades com crianças e idosos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

