Preço cai, consumo aumenta
<b> Número de computadores vendidos
nos próximos cinco anos vai se
igualar ao que foi comercializado
nas últimas três décadas </b>
 
Uma nova pesquisa de mercado divulgada pelo Computer Industry Almanac aponta que o número de computadores vendidos nos próximos cinco anos vai praticamente se igualar ao número de todos os micros comercializados durante os últimos 30 anos.
O relatório mostra que, entre 1975 e 2004, as vendas de PCs ultrapassaram 1,4 bilhão de unidades. Segundo o Computer Industry Almanac, nos próximos cinco anos o mercado vai movimentar 1,3 bilhão de unidades, praticamente o mesmo volume dos últimos 30 anos.
O Computer Industry Almanac diz ainda que as vendas cumulativas de PCs eram apenas 130 milhões em 1990 e saltaram para mais de 1,6 bilhão em 2005, devendo atingir mais de 2,9 bilhões em 2010.
O estudo prevê ainda que a as vendas da Apple vão dobrar até 2010. A companhia vendeu 16,2 milhões de computadores entre 1991 e 1995; 17,6 milhões de unidades entre 1996 e 2000; 17,2 milhões de unidades entre 2001 e 2005; e deve atingir a impressionante marca de 33 milhões de unidades entre 2006 e 2010, diz a pesquisa.
Com o advento do Boot Camp e dos processadores Intel, a Apple tem, mais do que nunca, a oportunidade de ganhar um percentual de participação de mercado das concorrentes Dell e HP.
A projeção da pesquisa é de que a Dell venda 246 milhões de computadores entre 2006 e 2010, enquanto a HP movimente 205 milhões de PCs.
Segundo pesquisa da empresa Ipsos, 78% dos entrevistados das classes A e B do Brasil querem comprar um computador em 2006. O estudo ouviu 1,2 mil pessoas, das classes A, B e C, entre novembro e dezembro de 2005.
A Fundação Getúlio Vagas (FGV) estima que para esse ano as vendas ultrapassem os seis milhões de computadores, um crescimento que pode chegar dos 25 milhões de computadores em 2005, para 34 milhões, em 2008.
A FGV também aponta um dado fundamental para entender o crescimento previsto: o preço médio do computador caiu de US$ 5 mil, em 1988, para cerca de US$ 400 atualmente. Essa redução gradativa nos preços fez com que o volume de vendas no País saltasse de 400 mil máquinas, em 1988, para cinco milhões de unidades em 2005.
Na prática, os preços dos computadores começaram a cair no início do ano, e hoje já é possível encontrar PCs com preço médio de R$ 1,2 mil a R$ 1,4 mil nos grandes varejos.
E é justamente no mercado doméstico – onde questões como preço e financiamento são fundamentais – que deve se concentrar o maior volume de vendas nos próximos anos. 
“Nas empresas, a média já é de 1,1 usuário por micro. Isso significa que há maior margem para expansão no universo residencial”, conta a co-responsável pela pesquisa da FGV sobre o mercado de computadores no País, Marta de Campos Maia.
“Mas, para que as expectativas em relação ao mercado de PCs se cumpram, é necessária uma maior divulgação do programa. O governo está acertando nas suas políticas, mas é preciso informar muito mais a população”, afirma o analista Ivair Rodrigues.

Crescimento mundial
O mercado mundial de computadores cresceu 12,6% no primeiro trimestre de 2006, de acordo com a consultoria em tecnologia IDC.
O resultado supera as estimativas da própria IDC, que previa um crescimento de 11,8% no primeiro trimestre de 2006.
A consultoria de tecnologia não informou, no entanto, a quantidade de computadores vendidas no primeiro trimestre.
A previsão é que, em 2006, sejam vendidos 230,2 milhões de computadores. Em 2005 foram 207,9 milhões de máquinas.
Os dados do estudo da IDC incluem a venda de desktops, notebooks, ultraportáteis e servidores X86, mas não handhelds.
A demanda extra, que surpreendeu os analistas, veio dos mercados asiáticos e do Japão. Segundo a IDC, Europa ocidental e os Estados Unidos tiveram resultados fracos.
A análise da empresa é que o bom desempenho dos mercados emergentes em comparação aos mercados maduros é que eles não sofrem com o atraso do Windows Vista, próxima versão do sistema operacional da Microsoft, cuja previsão de lançamento foi adiada para janeiro de 2007.
A expectativa da consultoria de tecnologia é que o mercado mundial de computadores cresça 10,8% em 2006 em função da queda de preços, da adoção de máquinas portáteis, como os laptops, e da agressiva competição entre fornecedores de PCs e os de componentes./

Inspirados nos quadrinhos
Os PCs inspirados em heróis dos quadrinhos ganham cada vez mais espaço entre seus concorrentes.
Marcas como a Dell partiram para a exuberância de seus CPUs e lançaram seus computadores com um design animado.
Na última semana um dos modelos que estavam em alta no mercado era o computador ilustrado com imagens do Superman. Essa semana os olhares estão voltados para o novo desktop do X-men: ambos da Dell.
A AlienWare, empresa especializada em micro para games e recém-comprada pela Dell, foi a percussora dos PCs com ilustrações de super-heróis. Como a Dell também investe nesse mercado, nada mais cômodo do que comprar uma empresa como a AlienWare. Agora as duas, ou melhor, a Dell,  divulga  seus modelitos de desktop e notebook dos quadrinhos.
Os interessados podem acessar os sites das empresas e saber mais sobre as edições especiais dos PCs (www.dell.com/html/us/xmen/index.html e  www.alienware.com/special_edition/superman/main.aspx).

Expediente
Produção
Dinâmica de Comunicação
3322-7911
Jornalista responsável
Fabiana Pizzani
Colaboração
Marília Linhalis e Suelen Matiazzi
e-mail: 
informatica@redetribuna.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

