Pesquisa aponta risco de se aposentar cedo
<b> Pessoas que se aposentam aos
55 anos podem morrer mais cedo
do que as que trabalham mais
tempo, afirma pesquisa médica </b><br>
 <br>
A aposentadoria precoce, antes dos 65 anos, pode ser um risco para a saúde do trabalhador e até adiantar a morte. Uma pesquisa divulgada pela revista científica inglesa “British Medical Journal” revelou que os riscos de morrer mais cedo nestes casos são de 89%.
O levantamento apontou que os que se aposentam aos 55 anos têm mais chances de morrer nos 10 primeiros anos do que aquelas que param de trabalhar aos 65.
O resultado veio depois que um grupo de especialistas acompanhou mais de 3,5 mil funcionários da Shell americana por 26 anos.
O geriatra Renato Augusto Coutinho afirmou que a pesquisa comprova o que já se sabia. “Quando o trabalhador se aposenta, ele começa a ‘morrer’ ali. E isso pode acontecer de diversas maneiras, seja fisicamente ou intelectualmente”, disse.
Ele destacou que o ideal seria que os trabalhadores não se aposentassem. Mas como é algo difícil, orientou as pessoas a procurarem outro trabalho.
“O homem sofre mais da síndrome da aposentadoria do que a mulher. Além do trabalho, elas têm a casa e os filhos para cuidar, enquanto que eles concentram a vida no trabalho”, comentou.
A psicóloga Lívia Ferreira observou que os problemas de saúde e os conflitos depois da aposentadoria aparecem porque a vida das pessoas em geral está voltada para o trabalho. “A sociedade dá uma importância grande a isso e quando a pessoa se aposenta aparece o sentimento de exclusão”.
A presidente da Sociedade Brasileira de Geriatria e Gerontologia – Seccional Espírito Santo, Waleska Binda Wruck, ressaltou que existe uma desvalorização do idoso, principalmente, nos países em desenvolvimento. “Por conta disso, o aposentado começa a se achar inútil, muitos ficam deprimidos”.
A especialista afirmou que todas as pessoas devem procurar outra atividade antes da aposentadoria. “É importante que haja ocupação, seja como voluntária numa entidade filantrópica, numa igreja ou estudando outras línguas”.
Quem dá exemplo de como se manter com saúde, mesmo tendo se aposentado mais cedo é Anna Angélica Barbosa Cabral, de 66 anos.
“Aposentei-me aos 48 anos. Até hoje faço caminhadas com o meu marido, ando a cavalo, danço, freqüento festas, viajo e vou ao cinema. Sou muito ativa”, afirma ela.


Eles mostram como se manter com saúde


Atleta
“Quando parei de trabalhar, tinha 48 anos e queria que os meus filhos me dessem netos logo para que eu pudesse cuidar deles. Como isso demorou a acontecer, resolvi virar atleta. 
Posso afirmar que deixo muita mocinha no chinelo. Vou à academia todos os dias, faço alongamento, ginástica localizada, musculação e esteira. 
Além disso, faço caminhadas com o meu marido, ando a cavalo, danço, freqüento festas, viajo e vou ao cinema. Sou muito ativa. Acredito que o meu diferencial é o alto astral. Assim tudo fica mais fácil.”
Anna Angélica Barbosa Cabral, 66

Trabalho
“Não senti muito a aposentadoria, porque mesmo estando com 50 anos na época, não parei de trabalhar. Minha mulher é despachante e desde que me aposentei atuo como auxiliar dela. 
Além de ocupar a mente e preencher o espaço vazio aproveito para conseguir uma renda extra. Se tivesse parado totalmente, com certeza, estaria depressivo. 
Tenho colegas aposentados que entraram em depressão e que começaram a beber em excesso para ocupar o tempo. Quem se aposenta e pára, morre logo. 
Sou a favor de uma atividade quando a aposentadoria chega, seja um esporte ou um outro trabalho.”
Henrique do Carmo Bernardes, 55 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>