Presentes bem diferentes
<b> Com design diferenciado e
esbanjando tecnologia, várias
novidades em acessórios de
informática estão nas lojas </b><br>
 <br>
Para os fãs do homem aranha, o Gabinete Gamer Spider (R$ 286,00) é o presente ideal para incrementar o micro. Com lateral transparente, já vem com ventilador de 80x80 milímetros e conta com uma grande teia em neon.
A porta frontal, com design especial, oculta os drives e ainda traz práticos conectores para USB, caixa de som e microfone. Um termômetro ainda permite controlar a temperatura do PC através do display LCD, evitando futuros problemas após estar ligado por muito tempo.
Desenvolvida especialmente para os frequentadores de Lan Houses, a Lan Party Bag Leadership (R$ 84,00) é uma mochila com compartimentos sob medida para acomodar todos os componentes do computador, incluindo teclado, CPU, mouse e cabos, tudo isso com uma alça de ombro para facilitar o leva-e-traz. O público preferencial do acessório é o de jogadores adeptos das festas, nas quais cada um leva sua máquina para criar uma rede e jogar. 
Para quem gosta de curtir ao máximo os momentos de lazer no computador ou na TV, o Home Theater 5.1 Torre, da Clone, (R$ 641,00) é uma ótima opçãode presente. Com 12 mil Watts de potência PMPO, cinco caixas de som, quatro em colunas e uma na vertical e uma caixa subwoofer, o conjunto proporciona efeitos sonoros de cinema.
Divididas em frontais e traseiras, essas caixas envolverão os usuários, seja ao assistir um filme ou mesmo curtindo as emoções de um game.
Para os amantes dos games, os Óculos 3D (R$ 298,00) trazem recursos inovadores que convertem para 3D as imagens de praticamente qualquer game para computador, e pode ser utilizado tanto em jogos individuais quanto em jogos on-line.
Os recursos visuais proporcionados pelos óculos oferecem não só a visão de todas as dimensões das imagens, como também toda a noção de profundidade, textura e volume, deixando a atividade muito mais real e interativa.
Já existem no mercado mais de mil jogos prontos para visualização em 3D, incluindo games consagrados como o Ragnarok, 
“Counter Strike”, Roller Coaster, GTR, Need for Speed e muitos outros.
CARA NOVA
Batizado como “Kit 4 em 1 Ice” (R$ 307,00), o conjunto da Goldship é capaz de mudar completamente a “cara” do micro. Composto por acessórios que trazem características diferenciadas, ganha destaque pela cor. Cinza e branco, é excelente para salas, quartos e escritórios.
O ratinho possui botão whell para rolagem de tela, altíssima resolução de 800dpi, é ótico e dispensa utilização de mouse pads e cuidados com manutenção.
O teclado multimídia e possui teclas de atalho para internet e multimídia. Já as caixas de som possuem 250 watts de potência e o gabinete Midi ATX conta com conectores para USB 2.0 e aúdio, fonte de 500W e porta frontal para ocultar os drives. 

PEN DRIVE
Revestida em couro, a Pen Drive Goldship é tão pequena quanto um isqueiro. Discreta, substitui disquetes e CDs transportando em sua memória qualquer arquivo do micro. Pode ser guardada no bolso e ainda utilizada como chaveiro.
Disponível nas versões de 128, 256 e 512 MB de memória, tem capacidade para armazenar inúmeros documentos, entre textos, planilhas e imagens. Com proteção contra gravação, oferece total segurança aos seus usuários. A interface é USB e seu funcionamento plug and play. Basta conectá-la ao micro e imediatamente ser reconhecida. Os preços são de R$ 129,00 para 128Mb, R$ 181,00 de 256Mb e R$ 340,00 de 512Mb.
Bem menor que os convencionais, o Mini DVD (R$ 308,00), da Gotec, é excelente para maximizar o espaço e ser transportado de um lado para o outro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>