Hora de tirar todas as dúvidas
<b> Professores esclarecem as
principais dúvidas dos alunos
na reta final para a primeira
etapa do vestibular da Ufes </b><br>
 <br>
Na reta final para a primeira etapa do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que será realizada no próximo domingo (dia 26), candidatos elegeram as dúvidas que ainda tiram o sono.
Para que a contagem regressiva não seja motivo de preocupação, A Tribuna ouviu professores que deram dicas de como resolver as questões que deixam os vestibulandos inseguros.
Fórmulas de Matemática, Química e regras de Português foram citadas pela turma que está de olho numa vaga na universidade. Candidato à vaga no curso de Geografia, Gustavo Bruno Soares de Oliveira, 17 anos, afirma que suas dúvidas são quanto as regras sobre o emprego da vírgula.
Para ajudá-lo a se livrar deste  problema, a professora de Português Andressa Pizol de Rezende esclarece que a dica é sempre saber a ordem direta das frases. Colocando o sujeito, verbo, complementos e acessórios numa seqüência.
Quando o assunto é Matemática, as dúvidas começam a girar em torno das funções harmônicas e números complexos, segundo Welton Farias de Souza, 18 anos. 
Para dar um fim na dificuldade do aluno, os professores de Matemática Alfonso Favalessa e Alexandre Barroca afirmam que apostar na elaboração de um resumo com todas as fórmulas é a saída.
A Química mineral também gera algumas preocupações da candidata à vaga em Ciências Contábeis, Caroline Hoffmann, 17 anos. Ela diz que sente dificuldade na hora de transformar as unidades de medida. 
Para a aluna não ficar no sufoco durante a prova do vestibular, a professora de Química Luciana Rodrigues ensina que o ideal neste caso é tentar transferir as unidades em potência de 10 e simplificar as frações.
REFORÇO
Aulões movimentaram ontem cursinhos em Vitória. Teatro, música e muita descontração fizeram parte das aulas de revisão para o vestibular.
No colégio PH Crescer, 150 alunos participaram de um aulão e já se preparam para o próximo no dia 25. Segundo a coordenadora Regina Malta, ainda será aberto ao público, mas os interessados devem se inscrever na escola.
No colégio Americano Batista, o aulão que aconteceu durante todo o dia reuniu 800 alunos e teve direito até a apresentação de banda formada por professores.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>