QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Ciência forma adultos saudáveis

A concepção, a gestação, o parto, a amamentação e os três primeiros anos de vida são as fases mais importantes do desenvolvimento.
Elas fazem parte da Ciência do Início da Vida, uma nova disciplina e um dos temas que será discutido no 16º Encontro de Gestação e Parto Natural Conscientes, que acontece de 24 a 26 deste mês, no Espaço Tom Jobim, no Jardim Botânico, no Rio de Janeiro.
Segundo a psiquiatra e psicanalista Eleanor Madruga Luzes, a Ciência do Início da Vida contribui para o desenvolvimento de pessoas mais saudáveis, inteligentes e criativas.

– O que é a Ciência do Início da Vida?
Eleanor Madruga Luzes – É uma disciplina que proponho na UFRJ para ser lecionada no ensino médio e na universidade. Reúne tudo o que foi descoberto pela ciência e que pode ser revertido em benefícios que os pais querem para seus filhos.
Trata da concepção, da gestação, do parto, do aleitamento materno e dos três primeiros anos de vida da criança. E forma adultos mais saudáveis e seguros.
– Você diz que doenças, problemas de comportamento e dependência química estão associados ao período até o primeiro trimestre de gravidez. Como ocorrem?
– Pesquisas sobre regressão em estados alterados de consciência mostram que a impressão negativa do estado emocional dos pais na concepção pode gerar depressão, propensão à falta de controle e, se houver álcool ou droga neste momento, má-formação congênita.
Tudo fica impresso na célula-mãe. A célula armazena todo tipo de memória, inclusive emocional. Estudos com animais antes da concepção e sob dietas pobres em calorias também mostram prole alterada.
O útero é onde mais se aprende na vida porque tudo fica inscrito em nível celular. O cérebro é afetado por qualquer droga, mesmo cigarro e café.
– O que os pais podem fazer para evitar esses problemas?
– A saúde depende de alimentação e imaginação da mãe, pois os registros celulares no bebê já estão acontecendo. O casal deve evitar estresse e conversar ao máximo com a criança ainda no útero.
– No caso de crianças que já apresentam problemas o que pode ser feito?
– O aleitamento é fundamental para reestruturar o ser humano. Ele reforça a imunidade. Os bebês amamentados serão adultos com menos problemas emocionais e mais inteligentes.
Outro momento importante são os três primeiros anos. Nesta fase, as doenças são reflexos do estado emocional da mãe.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Unhas
Minha filha, de 10 anos, usou esmaltes velhos ao brincar e suas unhas ficaram danificadas. O dermatologista receitou medicamento à base de solução hidroalcoólica de coalter 20%, ácido salicílico 3g e alantoína 2g, creme QSP 50mg. Este tratamento está correto?
SUZY, Rio de Janeiro, RJ

O tratamento mencionado é indicado para a psoríase ungueal e não para onicomicose. Este diagnóstico diferencial, difícil de ser feito em alguns casos, vai orientar formas diferentes de tratamento.
O exame micológico direto e a cultura para fungos, cujo material é obtido através do raspado ungueal, pode auxiliar. Mas nem sempre é decisivo, pois é um exame de baixa sensibilidade, ou seja, nem sempre confirma a micose de unha mesmo quando se trata de uma.
É fundamental pesquisar a existência de lesões extra-ungueais que possam indicar uma micose ou psoríase.
OMAR LUPI é membro da 
Câmara Técnica de 
Dermatologia do Cremerj.

Laser
Existe risco neurológico ou outro qualquer no uso de equipamentos a laser no tratamento de depilação definitiva em orelhas e próximo aos olhos? Quais os cuidados que o médico deverá tomar antes deste procedimento? Qual é o equipamento mais indicado?
ROBERTO, Rio de Janeiro, RJ

O uso de raios laser (sigla em inglês para light amplification by stimulated emission of radiation ou amplificação da luz mediante emissão estimulada de radiação) em procedimentos médicos é de dois tipos.
Um deles é o laser Neodym-YAG, cujo poder de penetração no interior dos tecidos varia com a intensidade da corrente elétrica aplicada e a profundidade da invasão dos raios não pode ser mensurada com exatidão, podendo ser acompanhada de lesão dos tecidos cerebrais.
O outro é o laser de CO2, cuja penetração não é superior a 0,5 mm, sendo no caso em discussão o mais aconselhado. Converse com seu dermatologista para saber mais sobre os riscos do tratamento.
EIDER LETTIERI FULCO é 
membro da Câmara Técnica 
de Neurofisiologia Clínica e 
Neurologia do Cremerj.

Condiloma
Há dois anos, um ex-namorado me passou uma doença sexualmente transmissível (tipo condiloma), depois de me trair com uma amiga. Surgiram apenas três verrugas e a médica aplicou ácido.
Este problema desapareceu, mas outro sintoma persiste: o mau cheiro, que exala da minha vagina e que me deixa constrangida.
Já usei vários cremes vaginais, tomei chá de folha de algodão e fiz curetagem (não só por isso), mas o odor continua.
Sofro muito com isso. Gostaria de saber se posso ter filhos sem riscos de apresentarem alguma complicação devido ao condiloma.
NATALY, Rio de Janeiro, RJ

Condiloma é uma doença sexualmente transmitida, causada por um vírus chamado HPV. HPV significa “human papova vírus”, o que quer dizer em português papova vírus humano.
Existem mais de 100 tipos deste vírus. Esta doença, apesar de conhecida há anos, tem sido muito estudada porque sabemos que alguns tipos de HPV se incorporam ao sistema reprodutor das células, sendo um fator importante na origem do câncer ginecológico.
Não é fácil saber o momento da contaminação já que o vírus pode permanecer nas pessoas, sem se manifestar, por muito tempo. Uma vez feito o diagnóstico, seja através das verrugas que podem aparecer ou do exame preventivo, o médico indica uma série de tratamentos.
Podem ser usados remédios locais ou tratamentos que fazem a retirada da área afetada. Porém, o fator mais importante são as defesas naturais, o sistema imunológico.
A maioria das pacientes que manifestam a doença se curam espontaneamente pela ação do suas próprias defesas. A melhor maneira de descobrir o que está acontecendo é fazer o preventivo periodicamente.
Tão importantes quanto as conseqüências que, em alguns casos, esta doença traz são o medo e a falta de informação a respeito dela.
É importante que as pessoas conversem com seus médicos e procurem clínicas especializadas em DSTs, para não sofrerem desnecessariamente.
O fato das verrugas não terem aparecido novamente é um bom sinal. Porém, nem todos os tipos da HPV se manifestam através das verrugas, daí a necessidade dos exames.
Em princípio, o HPV não influencia a capacidade de engravidar nem a evolução da gestação. O mau cheiro vaginal não é sintoma do HPV e a leitora deve buscar auxílio com o seu médico especialista para ter certeza da sua causa e a maneira de se livrar dele.
SALVADOR VIEIRA DE SOUZA é membro da Câmara Técnica de Ginecologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ CEP: 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>