Jogo divide japoneses
<b> A partida entre Brasil e Japão 
está deixando a Turma de olhinhos
puxados dividida na hora da torcida </b><br>
 <br>
Depois da vitória suada da Seleção Brasileira contra a Austrália (2x0) na Copa do Mundo na Alemanha, o desafio agora é o Japão. A partida, que será disputada na próxima quinta-feira, às 16 horas, está deixando uma turma de olhinhos puxados que mora no Brasil dividida quando o assunto é decidir para que seleção torcer.
O administrador Kitagami Osamu, 39, e o engenheiro Marcio Kato, 38, são um exemplo. Enquanto o primeiro aposta na vitória da Seleção do Japão, o segundo não abre mão de torcer pelo Brasil.
Mas eles fazem questão de afirmar que a torcida acontecerá em clima de confraternização. Os dois vão assistir ao jogo com um grupo de amigos. 
Serão 80 pessoas – a maioria japoneses que trabalham em Vitória. “A princípio, estamos planejando um churrasco, mas certamente o cardápio oriental não ficará de fora”, afirmou Marcio.
No jogo de ontem, dividindo espaço com torcedores brasileiros pelas ruas, estavam alguns australianos que tiveram que se conformar com a vitória do Brasil. Entre eles o casal Lyle e Debbie Spalding, e Stev Peat, os únicos a torcerem a favor da Austrália num bar da Praia do Canto, em Vitória.
Perto dali, a professora Jennifer Lauren Cabreli, 26, também australiana, torcia pelo time brasileiro por influência dos amigos. Ela, inclusive, vestia uma camisa com o nome do Brasil.
Longe da agitação das ruas, outro australiano, o jornaleiro Tony Lethner, 40, que disse na edição de A Tribuna da última quinta-feira que a Austrália venceria, afirmou ter ficado feliz com a vitória brasileira. Para ele, o Brasil melhorou a atuação no segundo tempo e mereceu o resultado. 
Mas, se de um lado milhares de pessoas gostariam de estar na Alemanha para acompanhar de perto a Copa, do outro há quem tenha feito o contrário. 
O alemão Patrick Hafner, 28, veio de Munique para o Brasil a trabalho e assiste aos jogos por aqui. Mas ele disse que antes da final estará na terra de origem e torce por uma boa campanha alemã.
Após o resultado, as ruas da Praia do Canto foram tomadas por  torcedores. Para garantir a tranqüilidade das pessoas, as ruas Joaquim Lyrio e João da Cruz chegaram a ser interditadas.
De acordo com o subsecretário da Guarda Civil Municipal, o major Andrey Rodrigues, uma equipe de agentes de trânsito com o apoio da Polícia Militar vai atuar novamente no jogo da próxima quinta-feira para avaliar a necessidade de interdição.


Cenas da torcida
O empresário Manoel Bessa, 45 anos, sabe o que é chamar a atenção. Durante o jogo da Seleção Brasileira, grande parte dos holofotes da Praia do Canto, em Vitória, se viraram para ele por conta do seu figurino. 
O “look” era composto por um terno verde, óculos, dentadura e, para finalizar, um girassol na lapela. “O Brasil merece toda essa produção”, brincou.


Logo após o jogo, as ruas da Praia do Canto ficaram lotadas de torcedores. Entre eles estavam o pequeno Pedro Henrique Lengruber, de 8 anos, junto ao pai, José Rossoni Júnior, 49, e das primas Dominique e Dimitria. 
Usando a camisa 10 de Ronaldo, o menino disse: “Achei o jogo bom, mas podia ser melhor.”


No segundo gol, quase no finalzinho do jogo, a emoção foi maior na Praia do Canto. Que o diga Gracielle Jantorno, 29, acompanhada dos irmãos Emanuelle, 27, Christina, 26, e Jonathan, 25, e da cunhada Francine, 29. “Vamos ver todos os jogos da seleção aqui”, afirmou Gracielle.
Na opinião de Jonathan, o hexacampeonato virá, mas o título será conquistado com dificuldades”.


As amigas Kelly Silva, 19, Renata Rodrigues, 20, e Priscilla Giurizatto, 21, estamparam o amor que têm pelo Brasil na cabeça, literalmente. Elas prepararam um penteado com fitas nas cores verde e amarelo para torcer pela seleção. 
“A mãe de Priscilla é proprietária de um salão de beleza e aproveitamos para fazer essas trancinhas. A seleção merece”, vibrou Kelly.


O engenheiro agrônomo Ulysses Rodrigues Vianna, 28, era só emoção após a vitória brasileira sobre a Austrália. “É bom demais. É uma loucura”, comentou.
Ulysses ressaltou que, apesar da forte marcação australiana, a seleção canarinho conseguiu vencer. E ele acredita que mais alegria virá por aí. “No próximo jogo, o placar será de 3x1 para o Brasil”.


Uma camisa oficial do Brasil personalizada com o número 4, fazendo referência ao tempo de união. Essa foi a surpresa que Helvécio Júnior, 34, preparou para a namorada Tereza Cristina Ceolin, 23. 
Para completar, o nome do jogador foi substituído pelos apelidos dos pombinhos. “O título não será fácil, mas será nosso”, disse Helvécio”.


Uma das atrações na Praia do Canto durante o jogo foi uma motocicleta com som, que tocava músicas de estilos variados. O proprietário da moto, o taxista Wallace Machado, 22, contou que investiu R$ 1,5 mil na instalação do equipamento.
“Já curti o verão e, agora, vou aproveitar os jogos da Copa com os amigos”, comentou.


Os estudantes Michel Nascimento, 22, e Murilo César Abreu Barcelos, 20, chamavam a atenção nas ruas da Praia do Canto com chapelões do Brasil. 
Apesar de não relacionarem o uso do acessório com as vitórias da Seleção Brasileira, eles garantem que os chapelões serão usados em todos os jogos do Brasil, pois se tornaram tradição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>