BARES
<b> Bistrô refinado e no capricho

Localizada na Praia do Canto,
a Casa Vitória oferece várias
opções de petiscos, como
as tapas e as tábuas de frios </b>
Rodrigo Prado 
O ambiente refinado do bistrô Casa Vitória é só um primeiro sinal de que a noite tem tudo para ser pra lá de boa. Mas o que realmente sela a noitada como inesquecível são os pratos deliciosos e caprichados servidos no bar, inaugurado há quase três meses na Praia do Canto.
Das inúmeras porções servidas na casa, o destaque vai para os cinco tipos de tapas (petisco espanhol tipo a bruscheta). A tapa de presunto de parma, tomate confitado e pesto de manjericão faz sucesso. Outra tapa que tem boa saída é a de queijo brie, nozes e tâmara. 
A tapa de camarão grelhado com passas, gengibre e curry não fica atrás no gosto dos clientes, da mesma forma que as tapas de salmão com creme cheese (queijo) e de mussarela de búfala com tomate seco e pesto de manjericão. 
O interessante das tapas é que, além de saborosas, o cliente pode pedir a porção, que vem com cinco tipos de tapa e custa R$ 15,00, ou a unidade, que sai a R$ 3,50.
Outra boa dica são as tábuas de frios. Uma sugestão é a tábua Casa Vitória, que vem com pastrame (presunto), presunto de Parma, pancheta, mussarela de búfala, tomates secos, grana padano (queijo) e uma cesta de pães. Ela custa R$ 48,00 e dá para quatro pessoas.
A tábua de queijos especiais vem com grana padano, mussarela de búfala, gruié e queijo de cabra e sai a R$ 25,00. Já a tábua de queijos (grana padano, mussarela de búfala e tomates secos) custa R$ 20,00.
Para quem prefere massa, a dica é o carpaccio, que pode ser de carne, que custa R$ 14,00, ou de salmão, que sai a R$ 18,00. Acompanhado de vinho, é show. A porção de sardela, conserva de beringela e conserva de gengibre custa R$ 10,00 e combina com uma cerveja bem gelada.
Os sanduíches também têm vez no bistrô. O maya beach (salmão defumado, alface, creme cheese, cebola caramelada e gengibre, tudo isso no pão preto) sai a R$ 18,50, enquanto o itacaré (mix de cogumelo, rosbife, mix de folhas e tomate, no pão ciabata) sai a R$ 16,00.    
A novidade é que o bistrô Casa Vitória, comandado por Josi Chieppe, está ampliando o atendimento lançando seu almoço executivo. No cardápio, comandado pela chef Silvia Stanzani, desfilam antepastos, saladas, legumes grelhados, carnes (branca e vermelha) e massas. 
SERVIÇO
• Bar: Bistrô Casa Vitória
• Menu: tapas, tábuas de frios, porções e outros pratos
• Funcionamento: todos os dias, a partir das 11h30
• Endereço: rua Elesbão Linhares, 15, lojas 20/21, shopping Day By Day
• Informações: 3227-1734 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

