TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
T•R•I•C•Ô

Radicais - Sempre polêmicos, o estilista Rocky Mazzilli e sua mãe, Louise, da grife londrina Voyage, resolveram radicalizar: lançaram a Year 0, uma coleção inspirada em suásticas e outros símbolos fascistas. É claro que reações indignadas logo se fizeram ouvir, mas Mazzilli não se abalou: a  presença da suástica, garantiu ele, refere-se à “anarquia, rebelião e não-conformismo”. O problema é que ninguém engoliu essa e o rapaz acabou expulso de um clube noturno londrino exatamente por estar vestindo uma de suas rebeldes criações.

Fiasco? - Vale a pena conferir 70s Fashion Fiascos, livro onde Maureen Valdes Marsh aponta os fracassos da moda dos anos 70. A questão é que a opinião da autora não encontra, necessariamente, consenso entre os iniciados. Porque, entre outros itens do guarda-roupa, ela aponta como equívocos macacões, camisas estampadas masculinas e o estilo disco, que meio mundinho fashion cultua. Com 112 páginas ilustradas em inglês, o livro pode ser encomendado pelo site da www.collectorspress.com por US$ 16,95.

Garimpo - Os lançamentos para o alto verão 2007, apresentados no 36ª Salão de Bijuterias, Folheados, Prata e Acessórios de Moda - Bijóias, realizado neste final de semana no Centro de Convenções Frei Caneca, em São Paulo, não são nenhuma novidade para Luzia Sartório. De olho no Natal, ela acaba de retornar de um tour pela capital paulista, onde foi garimpar as novidades para abastecer sua rede de lojas Metal Nobre.

Dark - Você  não precisa fazer parte de nenhuma tribo gótica para experimentar. O esmalte preto, amado por nove entre 10 rebeldes, está em alta. Agora, nas unhas das mãos “mudernas”-leia-se Nova York e São Paulo. Apesar de agradar às garotas rock & roll, o estilo tem atraído as fofas e meigas, que adoram aderir às novas “tendências”. Curiosidade: assim como o vermelho, o esmalte preto era sinônimo de nobreza na China Antiga.

Questões (im) pertinentes

O que você mudaria no seu corpo?

Depois dos avanços da Medicina Estética e os milagres operados pela cirurgia plástica, só fica insatisfeito com o visual quem quer ou não pode pagar pela transformação. Porque o que há de gente insatisfeita por aí não está no gibi. Mas nem sempre as mudanças são bem sucedidas. Afinal, quando o vazio está
na alma, mexer no corpo pode ser uma perda de tempo e... de dinheiro

Nair Bezerra, 56, dona de casa - “Já fiz plástica nos seios e no nariz. Mas ainda não estou satisfeita. Queria diminuir a barriga e os culotes. Estou esperando para juntar o dinheiro para a cirurgia. Sou adepta da beleza, minha filha. Não vou me deixar embagulhar só por causa da idade,não.”

Suzana Alypio, 24, universitária -“Minha mãe briga comigo porque implico com minhas  bochechas. Acho que elas me deixam com cara de boneca inflável e queria fazer uma plástica. Mas não tenho nem dinheiro e nem coragem.”

Mônica Carvalho, 26, vendedora - “Eu estou satisfeita comigo e com meu corpo. Não teria coragem de mudar nada, sabe? A gente vive num mundo tão artificial... Todo mundo quer ser louro, todo mundo quer ser magro, parecer artista de cinema. Não sei não... Acho tudo uma grande farsa.”

Ana Carolina Cardoso, 27, designer- “Eu tenho vontade de  recuperar o desenho natural dos meus seios, que aumentei com silicone há quatro anos. Achava legal ter os seios maiores, mas agora eles parecem artificiais demais. Não estou satisfeita, apesar da opinião masculina.”

Carolina Dias, 28, médica- “Atendo pessoas muito infelizes com sua vida. E acho que isso se reflete no corpo. Mas eu bem que faria uma lipo, se tivesse coragem, para diminuir meus culotes. Meu namorado diz que adora, que eles mostram que sou uma mulher de verdade. Acho que ele tem razão.”

Vera Lúcia Monteiro, 40, empresária -“ Já fiz lipo, plástica, já alisei os cabelos... Estou satisfeita com o resultado. Não quero mais mexer em nada. Agora só quero cuidar da alma. Chega uma hora que a gente descobre os valores espirituais. Aconteceu comigo.”

Maria Tereza Guimarães, 60, advogada- “Eu gostaria de trocar meus cabelos lisos pela cabeleira ondulada e mais farta, que já tive. Meus cabelos eram super jeitosos e faziam o que eu queria. Hoje, quem tem que obedecer a eles sou eu...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>