MULHER
<b>  </b><br>
 <br>
Fashion – A Sociedade Bíblica do Brasil acaba de lançar, na 19ª Bienal de São Paulo, a bíblia que vira bolsa. Super moderna, ela tem capa de nylon com zíper, alças reguláveis e pode ser encontrada nas cores bege, lilás e pink, além de estampa camuflada. Apesar do formato compacto, a obra é toda escrita com letras maiores, para facilitar a leitura.

Figurino – Antenadíssima com o mundo da moda, a exigente Madonna anunciou recentemente que Jean Paul Gaultier será responsável pelos figurinos de sua turnê “Confessions On A Dancefloor”. O estilista já havia desenhado para a cantora na turnê “Blonde Ambition”, quando criou peças lembradas até hoje, como o corset rosa, o top de bojo pontudo e os ternos de risca-de-giz.

Eleitas – Não foram apenas os estilistas internacionais que marcaram presença na festa do Oscar deste ano. A Cia Marítima também esteve no evento presenteando pouquissímas sortudas. As eleitas receberam uma sacola de palha, com uma placa dourada com seu nome e, dentro, algumas surpresas da coleção. Agora é só esperar o verão chegar, na terra do Tio Sam, para descobrir quem recebeu o Oscar do biquíni brasileiro.

Sagrado – Figas, corações, escapulários e outros símbolos do sincretismo religioso brasileiro são destaques da nova linha “Crenças” da designer Emar Batalha.  Todo cravejado em rubi, o escapulário traz a imagem de Jesus de um lado e a de Nossa Senhora do outro, uma cruz em diamantes e uma medalhinha milagrosa com brilhantes.

Como recusar um convite com elegância?

Dizer não a alguém que está lhe convidando para uma festa... hum, isso nem sempre é fácil. Mas muitas vezes a recusa se justifica: ou o convite vem de alguém com quem não se tem afinidade ou o evento em questão não desperta a menor emoção, ao contrário, representa convívio com papo e pessoas desinteressantes. Mas, e aí? O que fazer para não bancar a má educada? 

Eulália Chieppe, administradora -“Confesso que tenho muita dificuldade com essas situações. Mas numa hora assim, penso que o melhor é criar uma situação de compromisso assumido.”

 Rose Faé, empresária - “Eu diria ´infelizmente já assumi um outro compromisso nesta mesma data´...”

Cintia Ferreira, economista – “Tenho que admitir que sou péssima em situações assim. Já me pegaram em tanta mentira, que eu fico toda travada na hora de dizer não. O problema é que, em geral, pessoas chatas que te convidam para um evento não têm noção da própria chatice. E criam uma situação tão delicada que acabam envolvendo você em mentiras e ciladas.”

Maria Teresa Senne, advogada – “Sempre uso meu marido como desculpa, nestes momentos. Felizmente, ele tem uma agenda muito movimentada e eu o acompanho nos eventos. Assim, além  de mais fácil, acho que a recusa não gera constrangimento.”

Raquel Maciel, administradora – “Diria que tenho uma viagem agendada para esta mesma data.”

Lúcia Medina, funcionária pública- “Bem, eu diria que  assumi um compromisso como, por exemplo, uma consulta médica.”

Penha Lima Corrêa , empresária -“ Nestas situações, você tem que ter muita sutileza para agradecer  e recusar de forma convincente. Eis o segredo.”

Sandra Fonseca, restaurateur – “ Na impossibilidade de aceitar o convite, sempre mando flores e agradeço com carinho.”

Mariana Maciel, administradora – “Ah, nestas horas eu uso meus filhos como desculpa”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>