Câmera de 10 megapixels
<b> Além de câmeras superpoderosas,
novos celulares estão prontos para
receber sinal de TV por satélite e
trazem até 8GB de memória interna </b>
 
A 20ª CeBIT, a maior feira mundial de informática, realizada em Hannover, na Alemanha, foi marcada pela apresentação de centenas de novos telefones celulares. O principal destaque entre os novos aparelhos foi o modelo SCH-B600, da Samsung.
Equipado com uma câmera fotográfica digital de 10 megapixels, o novo telefone é capaz de receber sinais de TV por satélite em um visor de 2,2 polegadas. O produto será lançado inicialmente na Ásia, mas ainda não tem preço definido. 
Além dos 10 megapixels, o SCH-B600 tem zoom ótico de 3x, zoom digital de 5x, flash, suporte a recebimento de sinal de TV por satélite S-DMB, Bluetooth, EV-DO, saída de TV, auto-foco e velocidade máxima de disparo de dois milésimos de segundo.
O aparelho ainda tem um visor de 2,2 polegadas, sistema de reconhecimento de voz, toca MP3 e utiliza cartões de memória microMMC. Outros recursos incluem suporte a vídeo MPEG4 e MP3 player. 
A empresa que já tem aparelho com câmeras de 5 megapixels, 7 megapixels e 8 megapixels, vai  comercializar o SCH-B600 primeiro na Coréia do Sul.
A Samsung também anunciou que lançará no mercado europeu,  um celular com 8 GB de memória interna . O aparelho será capaz de tocar arquivos MP3, AAC, AAC+, WMA, WAV e OGG, formatos de música digitais que ganharam fama em sites e serviços de troca de músicas.
Um dispositivo Bluetooth permitirá que o aparelho envie sinal para caixas de som ou amplificadores, transformando o celular em um verdadeiro aparelho de som. O SGH-i310 também deve possuir saída de vídeo, que possibilitará a visualização das fotos tirada em televisores e comunicação Bluetooth com impressoras. 
Durante a CeBIT, a Nokia apresentou o modelo N92 com receptor de TV embutido, e a Siemens, um aparelho com funcionalidades de telefonia pela internet 
(VoIP). 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

