Arraiá do Maluquinho
<b> Portal Educacional preparou um especial recheado de histórias,
músicas, danças, brincadeiras e até receitas típicas </b>
 
Vai fazer trabalho na escola sobre as festas juninas? É no ritmo de quadrilha que o Portal Educacional está convidando a criançada para conhecer o especial sobre festa junina que está no site do  Menino Maluquinho  (http://omeninomaluquinho.educacional.com.br/PaginaExtra/indice.asp). 
Preparado pela equipe pedagógica do Portal Educacional, o especial conta a história das festas juninas e dos santos católicos que são homenageados nessa época e fala sobre a culinária típica das festas juninas em cada região do País.
E como festa junina tem que ter muita música e dança, o portal também dá as letras de alguns clássicos do folclore nacional, como “Pula a fogueira”, e conta a origem da tradicional quadrilha e de outras danças que animam as comemorações em todo o Brasil.
O site também têm dicas de brincadeiras típicas das festas juninas. E, para garantir a alegria da festa, o Menino Maluquinho adverte sobre os riscos de soltar balões, uma atividade perigosa e proibida que provoca inúmeros incêndios, queimaduras e outros acidentes graves.
Em compensação, o famoso personagem de Ziraldo ensina como fazer balões diferentes, que colorem a festa sem prejudicar a natureza ou machucar o homem.
Gostou da idéia? Então ponha o chapéu de palha e siga os passos digitando www.educacional.com.br, vá para a seção “Especiais”, que fica à esquerda da tela, selecione o site do Menino Maluquinho, escolha a seção “Mais” e depois “Extra”. Pronto: você chegou no arraial do Menino Maluquinho. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

