SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Noite de lançamento de disco

Desde 1994 os músicos Mário Ruy e Oscar Gama Filho vêm produzindo o álbum conceitual “Depois do Fim – Antes do Começo”, dividido em lado A e lado B.
Pois bem, o lado A, “Depois do Fim”, será lançado hoje, às 19h30, no Canto do Ímã, na Praia do Canto. Os artistas comparam o disco a uma ópera de dois atos. O “segundo ato”, o disco “Antes do Começo”, será lançado no ano que vem.
De acordo com os artistas, a sonoridade dos dois discos, como dizer, retrata a existência antes e depois do parto do “ovo alquímico”, ou seja, a existência na Terra antes e depois do big-bang, teoria científica que diz que o mundo nasceu a partir de uma grande explosão.
Assim sendo, “Depois do Fim”, que será lançado hoje, retrata o momento após a explosão e “Antes do Começo”, representa a existência antes da tal explosão.
Para dar voz às músicas, foram escalados vários cantores capixabas. Estão na lista Alexandre Lima, Carlos Papel, Daniela Moraes, Edésio Fraga, Elaine Rowena, Eliane Gonzaga, Flávia Moraes, Kátia Brinco, Lula D’Vitória e Paulo Branco, além dos músicos da Ovo Alquímico SambabluesBand. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

