Teste da tintura dos cabelos
<b> O Inmetro analisou 15 marcas 
mais vendidas no País e encontrou
problemas em nove delas.
Especialistas alertam para cuidados </b><br>
 <br>
Pintar o cabelo já virou rotina na vida de muitos brasileiros e as tinturas usadas para isso ganharam destaque nas reclamações feitas ao Instituto Nacional de Metrologia, Normatização e Qualidade Industrial (Inmetro). Por isso o instituto resolveu analisar as 15 marcas mais vendidas no Brasil e orientar o consumidor sobre os produtos. Em nove delas, havia problemas.
De acordo com a técnica do Programa de Análise de Produtos do Inmetro, Juliana Azevedo de Souza, o órgão resolveu fazer a análise das tinturas em três laboratórios, entre eles a Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz).
“Queríamos saber se as rotulagens estavam dentro das especificações, além de analisarmos a presença de metais pesados, microorganismos e o registro do produto”, disse.
Dos nove produtos com problemas, alguns estavam com registros vencidos e algumas marcas apresentavam divergências entre a composição informada no rótulo e a real composição do produto. 
Outras ainda tinham fórmula diferente da registrada na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). O caso será encaminhado para o Ministério Público de cada estado e para a Anvisa e podem resultar na retirada dos produtos do comércio.
Não foram achadas irregularidades com relação a proliferação microbiológicas e metais pesados, como chumbo.
A dermatologista Maria José Alves de Lima alertou que esses produtos devem ser utilizados com cuidado e podem causar alergias e reações como coceiras, irritação, podendo evoluir para uma infecção.
Cinco empresas se pronunciaram sobre os problemas nos rótulos – Colorance, Luminous Color, Mediterrani di Italica, Maxton e Yamá. Todas elas dizem que já adotaram soluções para corrigir os erros nas embalagens e nas fórmulas. 
A Cor & Tom analisará as matérias-primas e as indústrias que produzem a tintura Igora Royal e Flávia informaram que pediram novo registro.
O cabeleireiro Hamilton Vieira de Andrade aconselha as pessoas a procurarem um profissional. “Uma vez, uma cliente que fez cinco alisamentos em 30 dias me procurou com o cabelo caindo. Levou um ano para que o cabelo dela voltasse ao normal”.
A estudante Janaina Santucci dos Santos Neto, 16, pinta o cabelo desde os 11 anos, mas apenas no cabeleireiro. “Eu pinto o cabelo, mas faço hidratação para evitar queda”. Suas amigas Francine Lopes e Cristiane Marinho tambémsão adeptas da tintura.

Tinturas com problemas apontados pelo Inmetro

n Alliê – O produto sofreu alterações na fórmula e rotulagem, mas isto não foi declarado à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), em desacordo com a legislação vigente.
n Colorance Profissional – O produto apresenta descrição de fórmula diferente da apresentada no registro (lauril sulfato de amônio X lauril sulfato de sódio). Faltam dados da empresa fabricante (nome e endereço da empresa) no rótulo.
n Cor & Ton – A descrição da fórmula é diferente da apresentada na modificação de fórmula na Anvisa.
n Flávia – O número de registro do rótulo não corresponde ao número da empresa, mas, sim, da Tintura Líquida Lilás. Estas irregularidades configuram infração sanitária e o produto não pode ser comercializado.
n  Igora Royal – O registro está vencido desde 20 de janeiro de 2005, o que significa que o produto não poderia estar sendo comercializado.
n Luminous Color – Na composição da tintura constam as substâncias óleo de semente de Bertholletia excelsa e amido de mandioca, eritorbato de sódio que não foram identificados nos dados técnicos do produto aprovado por esta gerência. Não foi encontrada queratina no produto, mas a fórmula diz que o produto possui a substância. A fórmula do produto foi alterada, da originalmente aprovada.
n Maxton – A composição descrita no cartucho do produto analisado difere quanto às substâncias hidróxido de sódio, queratina e resorcinol, declaradas no ato do registro aprovado. Não foi encontrada queratina no produto, mas a fórmula diz que o produto possui a substância. A rotulagem encontra-se em desacordo com a do aprovado na Anvisa.
n Mediterrani di Italica – A descrição da fórmula é diferente da apresentada no registro. O cartucho do produto informa que o produto possui o claim “Proteção UV”, porém, nenhuma substância com esta função foi detectada.
n Yamá – No cartucho e bisnaga há divergência entre os nomes apresentados e o nome do produto registrado.
OBS: A informação sobre o índice de PH ao consumidor estava alterada em três marcas (Alliê, Colorance Profissional e Mediterrani di Italica), mas como não é obrigatória não influenciou nesta tabela.
Os índices de metais pesados e infestação microbiológica de todas as marcas analisadas, inclusive as que apresentaram algum tipo de irregularidade, estavam dentro das normas e informações prestadas à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).
Fonte: Inmetro

Marcas aprovadas

• Biocolor Superiorité
• Evolution of the Color
• Garnier Nutrisse
• Imédia Excellence L´Oreal
• Koleston
• Seda Pro Color
n  Marcas – As seis marcas descritas apresentaram registros e rotulagem dentro das especificações analisadas pelo Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro).
n PH – A informação sobre o índice de PH ao consumidor não é obrigatória, mas as que informaram fizeram de forma correta.
n Metais – Os índices de metais pesados e infestação microbiológica de todas as marcas analisadas, inclusive as que apresentaram algum tipo de irregularidade, estavam dentro das normas e informações prestadas à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).
Fonte: Inmetro

Os cuidados com as tinturas

Na hora de comprar
n Só adquira produtos com embalagem intacta e limpa.
n Os cosméticos de maior potencial de risco são os alisantes, tinturas e ondulantes que necessitam registro junto ao Ministério da Saúde.
n A embalagem dos cosméticos devem conter as seguintes informações: nome da marca, componentes presentes, finalidade, cuidados especiais, precauções e instruções de uso, número de registro dos cosméticos de grau de risco II, junto ao Ministério da Saúde, nome do responsável técnico e respectivo número de registro junto ao Conselho Regional de Farmácia (CRF) ou de Química (CRQ).
n Desconfie de produtos muito baratos. Sua qualidade pode ser duvidosa.
n Fuja das tinturas com metais pesados, como chumbo. A tendência é que estes produtos saiam do mercado.
Para armazenar
n Mantenha os cosméticos sempre protegidos da luz, umidade e calor.
n Mantenha os cosméticos fora do alcance das crianças.
n Nunca armazene os cosméticos junto a alimentos, bebidas, medicamentos e saneantes.
No uso
n O primeiro passo é procurar um profissional de confiança e com referências.
n Procure saber quais os produtos que serão utilizados durante a técnica.
n Corra das fórmulas elaboradas pelos próprios cabeleireiros.
n Sempre avisar ao cabeleireiro os produtos que são ou foram utilizados para não haver conflitos entre as substâncias.
n Não utilize cosméticos com prazo de validade vencido.
n Para quem usa mais de uma química, são indispensáveis tratamentos periódicos de hidratação, choque de queratina, entre outros, com profissionais.
n No caso de procedimento feito em casa, siga sempre as instruções contidas no rótulo e observe as frases de precauções.
n Faça a prova de toque segundo as instruções de uso, pois você pode ser alérgico ao produto. Uma técnica fácil é passar um pouco da substância na pele atrás da orelha. Essa é uma região sensível e, em alguns minutos, irá indicar se a pessoa tem ou não sensibilidade ao produto.
n Cuidado! A aplicação direta em sobrancelhas ou cílios pode causar irritação nos olhos e cegueira. Não se recomenda o uso deste produto em gestantes.
n Caso haja contato com os olhos, lave imediatamente com água corrente e, assim como no caso de ingestão, procure socorro médico.
n Não use o produto caso tenha feridas no couro cabeludo.
n Não faça aplicações consecutivas em curto espaço de tempo. O correto é que isso seja feito com intervalos entre 15 e 30 dias, dependendo da resistência do cabelo.
n Quando sentir qualquer alteração durante a utilização do produto, interrompa o uso e lave imediatamente com água corrente o local de aplicação. Se a irritação persistir, procure um dermatologista e leve a embalagem do produto.
n Não deixe o produto sobre o couro cabeludo por tempo superior ao indicado nas instruções.
n Ficar atento aos cuidados pós química. Cabelos coloridos devem ser tratados com xampus, condicionadores ou máscaras especializadas para cabelos coloridos.
n Cuidado com o uso de cosméticos em crianças. Utilize somente as linhas infantis, destinadas exclusivamente a elas.
n No caso de dúvidas e desconfiança de irregularidades, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) deve ser avisada.
n Controle a ansiedade para não se precipitar e compreenda que quando o cabeleireiro diz que não pode fazer é porque o procedimento não pode ser feito.
Fonte: Cabeleireiro e dermatologista citados na matéria. Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>