Sábado de céu parcialmente nublado com chuvas isoladas
<b> O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado com períodos de encoberto e chuvas isoladas. Temperatura mínima de 13 e máxima de 31 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no norte e oeste do Amazonas e centro-norte de Roraima. Possibilidade de chuva isolada no nordeste do para e litoral do Amapá.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado com chuva isoladas no leste dos estados do Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco, Alagoas, Sergipe e Bahia. Tempo bom com pouca nebulosidade nas demais áreas.
Centro-Oeste – Claro a parcialmente nublado com névoa seca em Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e no Distrito Federal.
Região Sudeste – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no leste e nordeste de Minas Gerais. Demais regiões mineiras claro a parcialmente nublado com névoa seca. Parcialmente nublado no Rio de Janeiro e Espírito Santo.
Região Sul – Nublado a parcialmente nublado; com chuva no sul e oeste do rio grande do Sul e névoa úmida e seca no decorrer do dia nas demais regiões. </b>

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

