Luxo e cores na avenida
<b> Escolas de samba da
Grande Vitória prometem
fantasias modernas para
o Carnaval de 2007 </b><br>
 <br>
As escolas de samba que participam do Carnaval de Vitória prometem fantasias modernas e com muito luxo para o desfile do ano que vem. Em algumas agremiações as peças já estão à venda.
A Mocidade Unida da Glória (MUG), por exemplo, comercializa fantasias para 14 alas. Os preços são a partir de R$ 220,00. 
Com o enredo “Hoje eu sou Criança Aventureiro da Ilusão”, a MUG vai para a avenida enfocando o universo infantil, com fantasias que representam contos de fada, bruxaria, circo, parque de diversões,  domadores de tigre e palhaços.
De acordo com o carnavalesco da escola, Petterson Alves, a fantasia de palhaço promete ser uma atração à parte. “Fizemos algo moderno, meio high tech, uma leitura com uma nova roupagem. O resultado está sendo bem aceito”, afirma. 
Também são destaque as fantasias dos Cavaleiros da Alegria, que fazem menção aos Cavaleiros do Zodíaco. “Temos a proposta de fazer o adulto voltar a ser criança. Além disso, vamos apresentar os personagens clássicos do Carnaval, como o pierrot e a colombina. As fantasias estão luxuosas, volumosas e bastante coloridas”, disse.
A escola vai desfilar com 19 alas. As fantasias de cinco alas não são vendidas, pois serão distribuídas entre as pessoas da comunidade e colaboradores. Entre essas alas estão a das baianas, a do passo marcado, a da bateria e a ala infantil. 
A Unidos de Jucutuquara também iniciou a venda das fantasias. Elas custam entre R$ 180,00 a R$ 250,00. De acordo com a assessoria de imprensa da escola, o carnavalesco abusou do luxo e das cores.
Há fantasias para todos os gostos, desde as mais simples, as mais “peladas”, até as mais elaboradas. O enredo da escola é “Caparaó Capixaba, os Encantos da Montanha Sagrada”.
Na Unidos de Barreiros, a previsão é de que a apresentação das fantasias aconteça uma semana antes do Natal. As peças já estão sendo confeccionadas e a média de preço será de R$ 80,00. O enredo do próximo ano é “Medicina: a Bela Arte de Salvar Vidas”.
Na Novo Império as fantasias serão apresentadas ao público num desfile que vai acontecer no próximo dia 1º. Com o enredo “O Criador, a Criação e o Livre Arbítrio entre o Céu e o Inferno”, a escola vai dar enfoque a temas como as matas, o fogo, as trevas e a justiça.
A média de preços das fantasias será de R$ 100,00. Os figurinos já estão expostos na quadra da escola e os interessados podem fazer reservas.

Aposta no brilho e nas plumas

Para fazer bonito na avenida, os destaques das escolas de samba do Carnaval de Vitória apostam em fantasias com muito brilho e plumas. Alguns fazem questão de que as fantasias sejam confeccionadas fora do Espírito Santo, enquanto outros acompanham de perto cada detalhe da produção no Estado.
O destaque da Unidos de Jucutuquara Arion Carlos Ribeiro prepara a sua própria fantasia. “Eu faço a fantasia e só terceirizo os complementos, como aplicação de bordados”, conta.
Ele estará no terceiro carro da escola, que faz uma síntese da religiosidade e do folclore. A sua fantasia tem o nome de “Mensageiro da Fé” e está sendo preparada nas cores azul, ouro, verde e vermelho. “Mas essas são as cores bases. A fantasia será bastante colorida”, ressaltou.
Além do luxo, com muitas plumas, bordados, paetês e cristais, a fantasia terá três metros de largura por quatro de altura. Os materiais foram comprados no Rio de Janeiro. O custo da produção ficará em torno de R$ 20 mil.
Arion também será presença certa nos Carnavais de São Paulo e do Rio de Janeiro. Ele irá desfilar em quatro escolas cariocas: União da Ilha do Governador, Tradição, Imperatriz Leopoldinense e Estácio de Sá. Em São Paulo ele fará sua estréia, desfilando em uma escola que passou do grupo de acesso para o grupo especial.
Outro que está contando as horas para pisar na avenida é o destaque da Mocidade Unida da Glória (MUG) Alfredo Farias. Ele estará no segundo carro da escola, vestido de bruxa. A fantasia está sendo confeccionada no Rio de Janeiro por Santinho do Rio, famoso no Carnaval carioca.
A fantasia terá oito mil plumas, nas cores lilás e laranja. Alfredo promete entrar no Sambão do Povo com muito luxo e muito strass. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>