TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
T R I C Ô
Musical - Inspirada na cultura hip hop, a Imaginarium lança,de 30 deste mês  a 20 de setembro, uma vitrine que tem como tema esta manifestação da juventude urbana. Além disso, será colocada à venda uma coleção de produtos (porta-CDs e fones de ouvido) inspirada no movimento.

Evento – Tem início nesta quarta-feira e vai até sábado, o Capital Fashion Week, que está movimentando Brasília pela segunda vez. Além de novos talentos, o evento promete presenças vips e badaladas do cenário nacional, que irão conferir as novidades para o verão de 2007.

Point- O empresário Francisco Fassarela apostou e ganhou: seu novo espaço de decoração, a Sotto, localizada em Vila Velha, tem sido um dos points mais visitados da região pelo mix de produtos e pela ambientação bem cuidados.

Saúde - Para quem está querendo promover mudanças nos hábitos alimentares e não sabia por onde começar, o livro, Alimentos Inteligentes - Saiba como obter mais saúde por meio da alimentação, da pesquisadora Jocelem Mastrodi Salgado, pode see um bom aliado. Nele estão informações práticas sobre o que há de mais avançado acerca dos alimentos funcionais.

Questões (im)pertinentes

Se você nascesse de novo, o que gostaria de ser?

Nem todo mundo está insatisfeito com a vida que tem. Mas muita gente gostaria de ter uma segunda chance. Mesmo assim, quando se coloca a possibilidade de mudança como alternativa, as pessoas param e pensam, chegando à conclusão de que é melhor deixar do jeito que está

Eulália Chieppe, 48, administradora- “Queria nascer morena, com os olhos castanhos esverdeados, como os meus. A pele branca é muito sensível, vivo de filtro solar. Se fosse morena, provavelmente, teria menos problemas e trabalho com a pele.”

Luciana Moulin Volpato, 29, publicitária - “Queria ser exatamente eu. Só que com a oportunidade de mudar, de acrescentar, de fazer o que não fiz, de planejar, mas agora não dá mais. Mas queria ser eu, filha da minha mãe e do meu pai, irmã dos meus irmãos, amiga dos meus amigos, mãe da Luiza e apaixonada pelo meu namorado”.

Wescley Denadai, 25, estudante- “Seria eu mesmo porque sempre fiz e faço a minha vida valer a pena e sou feliz assim. Talvez fosse mais fácil dizer que gostaria de ser alguém famoso, mas não sei se seria feliz como sou hoje em dia”.

Ereni Santos do Nascimento, 38, empregada doméstica - “ Queria ser homem e ter dinheiro.Porque os homens têm mais chances na vida, principalmente de emprego.E também queria ter mais estudo, porque o conhecimento é tudo.”

Márcio Antônio Loss, 33, técnico de laboratório - “Apesar de todas as dificuldades da vida, acho que eu gostaria de ser eu mesmo. Acredito que se a pessoa tiver persistência e correr atrás do que deseja tudo acaba dando certo”.
 
Mirna Lopes, 32, secretária - “Queria ser Madonna, a cantora. Acho que mesmo que a fama e o dinheiro não representem felicidade, você concorda que eles são importantes para alcançar o sucesso e proporcionar uma boa vida, não? Além disso, acho Madonna linda!” 

Lívio Caxias, 21, técnico em Construção Civil – “Não sei ao certo, mas acho que seria uma águia. Assim poderia voar por esse mundo afora e ainda ter a oportunidade de enxergar longe meus objetivos”.

Walter Monteiro, 56, bacharel em Direito – “Acho que seria eu mesmo, porque minha vida, apesar de ter sido um pouco sofrida, me traz muitas e boas recordações. Se pudesse voltar no tempo, gostaria ser mais jovem e ter a pureza dos 14 anos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>