BARES
<b> Versões para a “marvada”

O bartender André Portes, que participa do Salão da Cachaça,
mostra misturas criativas com a mais típica bebida brasileira </b><br>
Michelle Guimarães <br>
Cachaça, marvada, aguardente, pinga ou branquinha. Independente do nome com que se queira chamá-la, a mais brasileira das bebidas vem a cada dia deixando de ser restrita aos botecos para freqüentar as rodas dos ambientes mais requintados.
Tanto é que essa semana mereceu até um evento, o Salão da Cachaça do Espírito Santo, que vai até amanhã, no Clube Ítalo Brasileiro, na Ilha do Boi, onde seus apreciadores podem degustá-la enquanto assistem a shows, palestras e oficinas sobre o produto dos alambiques. 
Embora os puristas prefiram degustá-la “in natura”, o destilado é versátil e aceita as mais diversas combinações. Além da tradicional caipirinha, que já tem mais de 180 variações catalogadas na Associação de Bartenders do Brasil, ela pode render ainda milhares de tipo de coquetéis.
Para um dia quente, enquanto se degusta um petisco, o bartender e instrutor de coquetalaria do setor de bar do Senac, André Portes, recomenda o refrescante coquetel cajamar. 
Quem quiser impressionar os convidados pode ainda preparar um chapacoco, servindo, em um copinho de cachaça, uma dose da bebida, uma de groselha e outra de Curaçau Blue. O copinho deve ser colocado de cabeça para baixo dentro de um copo maior que depois deve ser completado com soda limonada gelada. 
“Enquanto o copinho não é retirado, as doses de cada uma das bebidas – que são branca, vermelha e azul – não se misturam, dando um efeito inusitado que faz o maior sucesso”, afirmou Portes.
Para o fim de uma noite fria, ele dá outra sugestão. O coquetel cachacoco, que leva duas doses de suco de laranja, meia de cachaça, meia de rum Malibu e 30 ml de creme de leite – deve ser batido em uma coqueteleira e servido com uma cereja no copo. 
“Ele é quase uma sobremesa. Como é muito doce, deve ser servido após as refeições”, completa Portes. 

Serviço 

• Evento: Salão da Cachaça
• Onde: Clube Ítalo Brasileiro, na Ilha do Boi
• Quando : Até amanhã
• Atrações de hoje: às 15 horas, palestra. Às 18 horas workshop “Coquetéis & Drinques”, com André Portes. 
Às 20 horas, o cartunista Jaguar – fundador do Jornal O Pasquim, estará autografando os livros “Confesso que Bebi”, “Antologia do Pasquim” e “Ipanema Se Não Me Falha a Memória”.
Às 21 horas, apresentação da Velha Guarda do Samba Capixaba e do cantor e compositor Monarco da Portela.
• Ingressos: entrada franca

Faça em casa

Coquetel cajamar
3 folhas de pé de cajá picadas
30 ml de polpa da fruta
2 rodelas de limão
1 colher de sopa de açucar
1 dose de cachaça 
Depois de misturar tudo, complete o copo com soda limonada bem gelada. Segundo André Portes, como a bebida é leve e suave, pode ser tomada tanto antes quanto durante as refeições. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>