Morena, brejeira e talentosa
<b> Lucy Ramos mescla
ingenuidade e malícia, e
esbanja talento como a
Adelaide de “Sinhá Moça” </b>
 
Lucy Ramos é uma mistura de moleca com a exuberância de uma esguia morena que já trabalhou como modelo. 
Na pele da sofrida Adelaide em “Sinhá Moça”, sua personagem sempre despertou a admiração e os olhos compridos dos personagens masculinos na trama. 
Aliás, desde que estreou como atriz na novela de Benedito Ruy Barbosa, Lucy se impressiona com tantas modificações ocorridas na personagem. 
Ela saiu da senzala, virou dama de companhia de Sinhá e agora está grávida do marido, o advogado José Coutinho, vivido por Eduardo Pires. 
“Adelaide é muito mais forte e determinada do que eu. Não pensei que ela fosse ter tanto destaque na trama”, derrete-se a atriz de 23 anos.

A ficha de Lucy

• Nome: Lucilene Ramos da Silva.
• Nascimento: Em 19 de outubro de 1982, no Recife, Pernambuco.
• Primeiro trabalho na TV: “Participei do elenco de apoio de ‘Malhação’ e de ‘Começar de Novo’”.
• Um momento marcante na carreira: “Estou numa fase maravilhosa com a Adelaide”.
• A que gosta de assistir: Filmes e “Programa do Jô”. “Fico acordada até tarde para vê-lo”.
• A que nunca assistiria: “Programas violentos, como o ‘Linha Direta’”.
• O que falta na TV: “Programas culturais para atores em formação”.
• O que sobra na TV: “Muita mulher pelada. Parece tudo carne de açougue”.
• Ator: Carlos Vereza e Osmar Prado.
• Atriz: Patrícia Pillar e Zezé Motta.
• Com quem gostaria de contracenar: Tony Ramos.
• Se não fosse atriz, seria: Psicóloga.
• Novela preferida: “Da Cor do Pecado”.
• Cena inesquecível na TV: “As Torres do World Trade Center desabando ao vivo nos telejornais”.
• Melhor abertura de novela: “Chocolate com Pimenta”.
• Vilão marcante: “A Nazaré de ‘Senhora do Destino’, da Renata Sorrah”.
• Personagem mais difícil de compor: “Uma boazinha que não seja chatinha”.
• Melhor bordão da TV: “Não é brinquedo não!”, da Dona Jura de “O Clone”.
• Que novela gostaria que fosse reprisada: “Era Uma Vez...”, de Walter Negrão.
• Que papel gostaria de representar: “Agora quero uma mulher atual, intensa, que eu possa explorar”.
• Par romântico inesquecível: Carolina Ferraz e Du Moscovis como Milena e Nando em “Por Amor”.
• Com quem gostaria de fazer par romântico: Vladimir Brichta.
• Filme: “A Cor Púrpura”, de Steven Spielberg.
• Livro de cabeceira: “O Homem que Conhecia as Mulheres”, de Marcelo Rubens Paiva.
• Autor predileto: Manoel Carlos, Benedito Ruy Barbosa e Walcyr Carrasco.
• Diretor favorito: Jorge Fernando e Rogério Gomes.
• Vexame: “Recentemente decidi conversar com grávidas para compor a Adelaide. Foi quando eu pedi informações para uma mulher que me pareceu grávida, mas a barriga não era de gravidez”.
• Mania: “Ver TV antes de dormir”.
• Medo: “De parar de trabalhar como atriz”.
• Projeto: “Quero sempre poder emendar um trabalho no outro”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

