QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Médico ensina como se proteger de lesões
Pesquisa do laboratório Merck Sharp & Dohme com 450 pessoas acima de 18 anos, na América Latina, mostrou que a maioria das contusões em homens ocorre no futebol.
O ortopedista José Luiz Runco, do Hospital Pasteur e da Seleção Brasileira, alerta para os riscos de fazer atividades físicas sem consultar um médico. E ensina que exercícios localizados e alongamento reduzem as chances de lesões.

– Quais são os riscos da prática de atividades físicas sem regularidade?
José Luiz Runco – A pessoa pode sofrer, principalmente, lesão muscular e há risco de problemas cardiovasculares. Praticar esportes só nos fins de semana não traz benefícios como perda de peso, ganho de condicionamento físico e massa muscular.
– Quais as lesões comuns em pessoas que praticam esportes eventualmente?
– São entorses de tornozelo e joelho, fraturas nos membros superiores ou inferiores, problemas musculares e, algumas vezes, luxações. A diferença entre entorse e luxação é que esta é a perda de contato da articulação, parcial ou total.
– O que se pode fazer para diminuir o risco de lesões?
– Ele tende a diminuir quando você faz exercícios localizados, específicos de equilíbrio para a articulação e alongamentos.
– Quais são os primeiros socorros em casos de dores, entorse e luxação?
– Deve-se aplicar gelo imediatamente, observar se existe deformidade e tentar imobilizar com alguma estrutura mais rígida, para evitar lesões vasculares ou nervosas. E aliviar o peso do corpo nas lesões de membros inferiores.
Se possível, deve-se tomar um analgésico/antiinflamatório e procurar socorro. Não tente manobras de redução de fratura ou luxação.
– Quais os riscos do abuso de antiinflamatórios em casos de dores?
– O uso de antiinflamatórios ou qualquer medicação é desaconselhável. Podem ocorrer reações alérgicas, problemas gástricos, alterações sangüíneas, entre outros.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Diabetes
Minha mulher, de 51 anos, sofre de diabetes e sente queimação intensa na sola dos pés. Esse sintoma aparece algumas vezes durante dias seguidos e depois diminui. Ela só tem alívio quando se deita e, às vezes, precisa aplicar gelo.
Sua taxa de glicose está sob controle, assim como as taxas de colesterol, de ácido úrico e de triglicerídios. Já foi submetida a exame de duplex-scan arterial dos membros inferiores, mas sem alterações. Ela toma remédio para depressão e faz hidroginástica há dois meses. Qual é a sua opinião?
ORLANDO, Vitória, ES

u Provavelmente ela sofre de neuropatia diabética e os exames clínico e complementar podem confirmar. O uso de gelo ou calor nos pacientes diabéticos, principalmente nas extremidades dos membros, é absolutamente contra-indicado.
Ela deve procurar seu médico ou um endocrinologista para saber o diagnóstico correto e iniciar tratamento.
SÉRGIO BLUMENBERG é membro da Câmara Técnica de Endocrinologia do Cremerj.

Suor excessivo
Gostaria de saber sobre os efeitos colaterais da cirurgia de simpatectomia torácica para tratar o suor excessivo nas mãos e nos pés.
HÉLIO, Rio de Janeiro, RJ

u O especialista mais habilitado para tratar isso é o cirurgião de tórax. A cirurgia é ideal para hiperidrose palmar sem doença de base e tem resultados excelentes.
A ansiedade excessiva, o diabetes e o hipertireoidismo, por exemplo, podem causar hiperidrose e, nesses casos, a sudorese pode melhorar com o tratamento específico da doença associada. Daí a importância de um correto diagnóstico.
Há possíveis complicações pós-operatórias, como sangramento, infecção e dor, mas a incidência é baixa. A queda de pálpebra é uma complicação possível, mas ocorre cada vez menos.
Outro risco é a sudorese reflexa ou compensatória, que se caracteriza por suor excessivo em áreas do tronco, do dorso, das nádegas ou das pernas. Isso desaparece em dois a três meses.
O índice de satisfação depois da cirurgia é de 95% para sudorese palmar. Na sudorese de cabeça e axilas este índice é menor. A sudorese dos pés reduz com a simpatectomia torácica, mas o índice é de 50%, em média.
RUI HADDAD é membro da Câmara Técnica de Pneumologia e Cirurgia Torácica do Cremerj.

Cosméticos
Gostaria de saber se realmente o metilparabeno/parabeno pode causar algum tipo de câncer. Há algum tempo, li uma reportagem sobre os riscos de consumir produtos cuja fórmula contém essa substância.
Eu apliquei durante muitos anos um desodorante à base de metilparabeno e não sei se isso contribuiu para o meu câncer de mama. Quase todos os cosméticos, inclusive batom, e alguns medicamentos contêm este produto. Qual é a sua opinião?
AMÉLIA, Rio de Janeiro, RJ

u O metilparabeno é uma substância muito usada como conservante em alimentos, medicamentos e cosméticos. No Brasil seu emprego é regulamentado pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).
E não há comprovação científica de que o metilparabeno possa causar algum tipo de câncer. Converse com seu médico a respeito do assunto.
ANTÔNIO D’ ACRI é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

Neuroma
Tenho neuroma de Morton entre o segundo e o terceiro metatarso do pé esquerdo. Consultei dois especialistas e eles recomendaram cirurgia, que provocará uma analgesia definitiva na região. Existe outra solução?
Quanto mais o tempo passa, maior a minha dificuldade para caminhar, pois as dores aparecem cada vez mais cedo.
JOÃO, Rio de Janeiro, RJ

u O neuroma do segundo espaço (entre o segundo e terceiro dedos) é uma doença rara que tem como diagnósticos diferenciais (a serem excluídos) outras alterações relacionadas às cabeças dos metatarsos envolvidos.
Quando o tratamento conservador com palmilhas não traz bons resultados, deve-se pensar na cirurgia. Apesar de deixar como seqüela a anestesia dos dedos, é melhor do que ficar sentindo a dor.
Infelizmente os exames como a ressonância e a ultra-sonografia não são parâmetros seguros para a confirmação dessa doença, o que torna o diagnóstico ainda mais difícil. Converse com seu médico sobre o assunto.
CARLOS ALFREDO JASMIN é membro da Câmara Técnica de Ortopedia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>