Correria no restaurante a R$ 1,00
<b> O primeiro dia de funcionamento
foi de sufoco devido à multidão na 
porta do restaurante. Hoje tem
feijão tropeiro e isca bovina  </b><br>
 <br>
O primeiro dia de funcionamento do Restaurante Popular de Vitória foi marcado por muita correria para garantir o almoço, após a cerimônia de inauguração do local. Foram servidas ontem 1.256 refeições a R$ 1,00 – teve gente que repetiu e até levou marmitex para a família.
A solenidade de inauguração começou às 11 horas na Praça Misael Pena, Centro. As pessoas se aglomeraram na portaria do Serviço Social do Comércio (Sesc), onde funciona o restaurante, e só puderam entrar a partir das 12h10, com bastante dificuldade.
O prefeito João Coser e o vice-governador do Estado, Lelo Coimbra, foram algumas das autoridades que almoçaram lá, mas não foram os primeiros, pois alguns cidadãos já haviam se servido. Assim que o prefeito anunciou que iria abrir o restaurante, a população organizou a fila e começou a balançar as notas de R$ 1,00.
A refeição dá direito a arroz, feijão, uma carne, salada, guarnição, suco e sobremesa. O marmitex, limitado a um por pessoa, custa R$ 1,50. Para hoje, a pedida é isca bovina acebolada ou ovo cozido; arroz; feijão tropeiro; alface, tomate e repolho; mamão como sobremesa e suco de manga.
Rosana Oliveira Gusmão, 21, foi com sua filha Taynara, 3, fazer compras de Natal e aproveitou para almoçar no restaurante. As duas aprovaram o cardápio.
A comerciária Adriana Cogo Zanardi, 29, disse adeus à marmita levada para o trabalho de casa. “A comida aqui é fresca, gostosa e barata”, comemorou.
No entanto, devido ao atraso causado pela cerimônia de inauguração, houve empurra-empurra e muitos desistiram de comer. O enfermeiro Fernando Pereira Silva se decepcionou com a desorganização. “Não venho mais. Foi um sofrimento entrar”, contou. O aposentado Nestor Rocha, 84, passou sufoco: “Fiquei espremido na multidão”.
De acordo com a assessoria de imprensa da Secretaria Municipal de Ação Social, a partir de hoje será organizada uma fila única e os marmitex já estarão prontos quando o restaurante abrir. 
Quanto à possibilidade de cadastrar o público que será atendido, Coser afirmou que isso será analisado posteriormente. 
Donos de restaurantes reclamaram da concorrência desleal. “Para que os pequenos estabelecimentos não fechem, seria necessário que os consumidores do restaurante fossem cadastrados e carentes”, disse o presidente do Sindicato dos Restaurantes, Bares e Similares, Wilson Calil.

O que eles dizem

Economia
“Moramos no Centro e viemos experimentar a comida. Vamos almoçar aqui todos os dias e economizar nas compras do supermercado. Trouxe meus dois filhos e vamos levar marmitex para meu marido.”
Silvana Maria da Silva, 41 anos, administradora, com os filhos. 

Adeus à cozinha
“Moro no Centro e não perco mais o tempo na cozinha. Comida vendida a R$ 1,00 é a melhor opção. Assim vamos diminuir as contas, além de gastar menos gás.”
Celisa Penha Suzano Cintra, 76 anos, aposentada, com a amiga Maria Onilia. 

Marca-passo
“Fiquei impressionada com a bagunça. Tenho marca-passo há 15 anos e não me sinto bem depois de tanto tumulto. Eu fui no restaurante de Campos, no Rio de Janeiro, e lá os idosos têm preferência.”
Edza de Abreu, 80 anos, aposentada. 

Nutricionistas aprovam cardápio

As refeições que serão servidas no Restaurante Popular de Vitória durante esta semana foram consideradas balanceadas e nutritivas, segundo nutricionistas. Foi o que afirmou a profissional Júlia Maria Perini.
“No cardápio de amanhã (hoje), por exemplo, existem alimentos dos grupos construtores, que são ricos em proteínas, os reguladores, que são ricos em fibras e agem principalmente no intestino, e os energéticos, ricos em carboidratos e gordura”, explicou.
Hoje serão servidos isca bovina acebolada (ou ovo cozido), feijão tropeiro, arroz e salada, com suco de manga e mamão de sobremesa.
Porém, a nutricionista faz um alerta às pessoas que forem almoçar no restaurante amanhã. “Será servido arroz e macarrão ao mesmo tempo. O indicado é que as pessoas optem por um dos dois alimentos, uma vez que eles fazem parte do mesmo grupo nutricional, o energético”, disse.
Outra profissional que aprovou o cardápio foi Denise Moraes Falcão. “Está balanceado, pois oferece proteína e carboidrato, por exemplo. Como cada pessoa poderá se servir, é interessante que ela faça uma opção”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>