Casamento turbinado
<b> Como manter a atração sexual numa relação
duradoura? Livro e especialistas revelam segredos </b><br>
 <br>
Como enfrentar o dia-a-dia, os filhos e manter o casamento em clima de lua-de-mel? Os casais que precisam dar uma apimentada no relacionamento podem ter a chance de melhorar a união seguindo 10 dicas infalíveis para a vida sexual.
Entre os itens considerados fundamentais estão o entusiasmo, a diversidade, a aventura, a generosidade, a autenticidade e a atenção. Há ainda a coragem, a confiança, a atração e o prazer absoluto.
As dicas estão no livro \"Sexo no casamento. Dez segredos para manter viva a atração\", da escritora Pamela Lister, que acaba de ser lançado. A publicação foi feita com base em pesquisas realizadas pela internet nos Estados Unidos. Foram entrevistadas mais de 10 mil pessoas.
Para o professor do Departamento de Filosofia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Antônio Vidal Nunes, o erotismo é um dos itens fundamentais no casamento. O profissional, que possui um estudo crítico sobre sexualidade, ressaltou a importância de descobrir o que o outro quer.
\"É preciso saber o que o parceiro gosta e assim corresponder às suas fantasias. Os casais costumam deixar isso de lado e aí o relacionamento acaba caindo na mesmice\".
Ele alertou, ainda, que o interessante é enxergar o parceiro como alguém desconhecido. Esse mistério será responsável por despertar o desejo sexual.
Segundo a sexóloga e terapeuta de família Elda Martins, o desejo é algo que está morrendo entre os casais. \"Essa é uma queixa comum nos consultórios, principalmente por parte das mulheres. O estresse das atividades do dia-a-dia faz com que o desejo fique reprimido\".
A psicanalista Cláudia Murta acredita que não há receita pronta para os casais que querem melhorar a vida sexual. Ela afirma que se trata de algo muito particular. \"Mas é importante que um consiga o reconhecimento do outro. O que acontece é que o homem e a mulher não se percebem. Eles se acomodam e não se olham como pessoas que têm sentimentos, desejos, vontades e prazeres específicos\".
Cláudia frisou que o amor e o desejo devem andar sempre juntos. O homem tende a fazer separação das palavras. “Eles normalmente amam a esposa, mas desejam uma outra mulher”.

Mãe, mas com desejo sexual
Manter o desejo mesmo depois da maternidade é importante. Esta é a orientação dos especialistas e que deve ser seguida pelos casais, principalmente, pelas mulheres.
De acordo com o professor do Departamento de Filosofia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Antônio Vidal Nunes, quando se torna mãe, a mulher corre o risco de dar mais atenção à questão maternal. 
\"É como se ela jogasse toda a sua afetividade nessa experiência. Mas é fundamental não deixar morrer o homem e a mulher que existe dentro de cada um\".
Ele explicou que tudo isso passa pela recriação do relacionamento. Para isso, o diálogo é fator determinante. \"Quando há muita cobrança numa relação, é porque o encanto chegou ao fim e, conseqüentemente, a sexualidade fica comprometida\".
A cabeleireira Patrícia Santucci, 31, casada há quatro anos, afirmou ter um relacionamento baseado no diálogo com o marido. \"Com uma boa conversa, conseguimos administrar os problemas. A gente compartilha as coisas e não esconde nada um do outro\".

As dicas

1 – Entusiasmo: Já pensou que o seu marido ou sua mulher pode se sentir pouco desejado (a) por você nunca tomar a iniciativa. É fundamental que as suas vontades não sejam um segredo só seu e chegue até o seu parceiro.
2 – Diversidade: O casal deve estar disponível e aberto a novidades.
3 – Aventura: O proibido é sempre mais excitante. 
4 – Generosidade: A maioria dos homens reclama que sente falta de praticar mais sexo oral. Faça uma análise delicada sobre isso.
5 – Autenticidade: Se alguma coisa não está boa, converse sobre ela para que possa ser diferente.
6 – Atenção: Um dos desafios é ter uma reserva de tempo e de energia para dedicar ao outro.
7 – Coragem: Fale sobre o que não a (o) agrada.
8 – Confiança: Com o tempo, você fica mais confiante em suas habilidades sexuais.
9 – Atração: Vocês são um casal porque, além de todos os outros sentimentos, sentem atração sexual um pelo outro. Tudo bem acordar com o cabelo em pé, mas continuar assim pode não ser tão encantador. 
10 – Prazer absoluto: Se tempo livre só para vocês dois é coisa rara, encontre um tempinho para encaixar uma nova lua-de-mel.
FONTE: “Sexo no Casamento – Dez segredos para manter viva a atração”, de Pamela Lister. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>