Cinema de graça na Ufes
<b>  </b>
 
Uma sessão gratuita de cinema promete movimentar hoje, às 18 horas, o campus da Ufes, em Goiabeiras. O filme se chama “Uma Onda no Ar”, de Helvécio Ratton, e conta a história real da Rádio Favela, de Belo Horizonte, um veículo de comunicação comunitário premiado pelas Nações Unidas pela sua atuação em prol das pessoas carentes. 
A exibição do filme acontece na Praça das Bandeiras, em frente à reitoria da Ufes. 
Em seguida, haverá debate sobre a questão da democratização da comunicação com os professores Higor Lopes e Roberto Carlos, do projeto Universidade para Todos, e Luiza Mitiko, professora do Centro de Educação da Ufes.
Em caso de chuva, a exibição do filme será transferida para o Centro de Educação Física, também no campus universitário de Goiabeiras, no mesmo horário.
O evento é uma parceria entre os projetos Cinema BR em Movimento e Universidade Para Todos.
Comunidades e instituições interessadas na realização de sessões do filme podem entrar em contato com Cláudia Rangel, agente local do projeto, pelo telefone 9922-4494 ou pelo e-mail claurangel@hotmail.com. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

