Crianças
<b> Viagem ao mundo dos sonhos

No site da Disney, as crianças têm um encontro marcado com os 
personagens mais simpáticos das histórias em quadrinhos </b><br>
 <br>
Um mundo encantado ao alcance das crianças. Mas não é necessário que os pequenos atravessem portas secretas e nem tomem poções mágicas para que sejam transportados para esse fantástico lugar cheio de beleza e entretenimento. E, claro, na companhia de personagens que marcaram infâncias de muitas gerações.
Na telinha do computador é possível estar bem pertinho do Mickey, Pato Donald, Margarida, Zé Carioca, Pateta, entre várias outras criações de Walt Disney.
O site www.disney.com.br traz um montão de curiosidades, brincadeiras e outras atrações de encher os olhos do público infantil e de todos que ainda têm uma criança dentro de si.
Com riqueza de detalhes, o portal traz ilustrações que retratam todo o encanto que conquistou milhões de pessoas durante décadas. E nessa geração, não é diferente.
No site, o internauta fica sabendo de tudo um pouco sobre cada um dos personagens de Walt Disney, o criador de todo esse universo de ternura e beleza. Você sabia que o Mickey estreou nas telas do cinema em 1928?
É isso mesmo. O ratinho mais famoso do mundo atuou como estrela de seu primeiro desenho animado, chamado “Steambloat Willie”, em Nova Iorque, nos Estados Unidos.
Depois disso, o sucesso passou a ser companheiro fiel do Mickey que, com uma visão otimista da vida e personalidade descomplicada, virou ídolo da garotada.
E quem não conhece o Zé Carioca, o personagem criado em homenagem ao Brasil? Walt Disney chegou ao Rio de Janeiro em 1947, na companhia de desenhistas, músicos e fotógrafos.
Admirados com nossas belezas naturais e riquezas culturais e artísticas, eles tiveram a fantástica idéia de homenagear o País com um personagem baseado na nossa ave mais característica: o papagaio. E assim nasceu o simpático Zé Carioca.
No site, o usuário mirim não só vai conhecer melhor todos os bichinhos da Disney, como terá informações sobre filmes e produtos disponíveis para venda, como revistas e DVDs, entre outras novidades.
O link “Presente da Semana”, por exemplo, sempre traz surpresas, como papéis de parede, protetores de tela, desenhos para imprimir e colorir, entre outras atrações. O site ainda traz vários jogos que garantem horas de diversão para os pequenos.  
Agora é só ligar o PC e embarcar nessa viagem rumo à alegria e à informação que nem mesmo os adultos vão deixar de conferir. Afinal, diversão nunca teve limite de idade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>