SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Pré-estréia agita o Kinoplex

Depois do cult “Sin City – A Cidade do Pecado” e de alguns longas ainda inéditos no País, Bruce Willis volta às telas no gênero que o consagrou e pode ser visto a partir de hoje em “16 Quadras”. O filme de ação tem pré-estréia para pagantes nesta quinta-feira no Kinoplex 3, com exibição às 21h15. 
No longa, ele é o policial Jack Mosley e seus percalços começam em uma manhã em Nova Iorque, quando ele, em final de expediente, quer mais é voltar para casa e tomar um drinque. Porém, recebe a incumbência de escoltar até o tribunal o criminoso Eddie Bunker (Mos Def). 
O percurso tem 16 quadras e não deveria durar mais do que 15 minutos. No entanto, no caminho eles irão se deparar com policiais parceiros de Jack, que querem a morte de Bunker. 
Os dois travam uma verdadeira luta para chegar vivos até o tribunal e, até lá, eles irão mudar a vida um do outro em quase duas horas de projeção. 
O diretor é Richard Donner, que tem no currículo produções como “Teoria da Conspiração”, “Os Fantasmas Contra-Atacam”, “Os Goonies” e todos os quatro filmes “Máquina Mortífera”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

