SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Livro sobre Caparaó vira filme
O documentário “Caparaó”, cujo roteiro foi inspirado no livro “A Guerrilha do Caparaó – Entre Cabras e Ratos”, do jornalista capixaba José Caldas da Costa, foi classificado entre os 10 filmes que concorrerão na competição brasileira de longas e médias do É Tudo Verdade – Festival Internacional de Documentários 2006.
O filme já tem estréia marcada para o próximo domingo, dia 26, às 19h30, no Cine Odeon (Cinelândia), no Rio, e dia 30, às 21 horas, no Cine Sesc, em São Paulo. 
A partir do livro de José Caldas, o cineasta paulista Flávio Frederico pesquisou outras fontes e produziu um filme de 80 minutos.
O livro é o resultado de um trabalho de pesquisa e produção de quase 10 anos e será lançado ainda este ano pela Boitempo.

CHICO  - Já está nas lojas a terceira caixa da série retrospectiva da obra de Chico Buarque lançada pela EMI. Dirigida por Roberto de Oliveira, a caixa tem como temas as canções de amor de Chico, o futebol e a literatura. 
Os DVDs são: “Romance”, “O Futebol” e  “Uma Palavra”. Ao todo, são mais de 40 canções e curiosidades sobre o processo de criação de um dos mais importantes compositores brasileiros.

Morre musa de Di Cavalcanti
Morreu ontem pela manhã aos 58 anos a modelo e atriz Marina Montini, que ficou conhecida por ser uma das musas retratadas pelo pintor Di Cavalcanti. 
Segundo boletim médico do Hospital do Servidores do Estado, no Rio de Janeiro, ela morreu com um quadro de insuficiência hepática. O enterro acontece a partir das 14 horas no cemitério São João Batista, em Botafogo, zona sul do Rio de Janeiro. 
Famosa nos anos 70, Marina fez alguns filmes, como “Os Paqueras”, “Whisky Antes, um Cigarro Depois”, entre outros. Ela também foi destaque em uma produção de Glauber Rocha em homenagem ao artista Di Cavalcanti. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

