TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A

Pelo social - A Wattz lançou uma promoção solidária que está  transformando calças jeans usadas em novas peças, prontas para serem entregues a comunidades carentes. As peças arrecadadas são enviadas para a Fundação Wattz, em Colatina,  de onde, depois de customizadas pelos alunos das oficinas, são entregues a instituições de caridade. Para participar da promoção, basta apresentar a carteirinha de estudante na loja, que fica no segundo piso do Shopping Vitória.
Internacional – A coleção de jóias Ana Hickmann tem atravessado mares e oceanos, conquistando o mercado internacional.  As peças da coleção já podem ser encontradas em importantes joalherias de vários países, como Japão, Rússia e Estados Unidos, onde é possível vê-las em Nova York, Flórida e Califórnia
Herança - O estilista Oleg Cassini, recentemente falecido, deixou um legado que está causando frisson entre os filme-fashion-maníacos: modelos para o figurino do filme The sentinel, com Kim Basinger. Nele a sexy atriz – celebrizada em Nove e Meia Semanas de Amor, interpreta uma primeira-dama. Para quem não sabe, Cassini tornou-se conhecido como o estilista de Jackie Kennedy quando esta ainda era casada com o presidente americano John Kennedy . Apesar de ainda sem título definido para o Brasil, a estréia do filme já tem data marcada: 6 de agosto.
Mostra -  A Trama lança, na próxima terça-feira, sua nova linha de adornos e utilitários para casa. Além de belos arranjos de flores artificiais, cristais e peças com design, a loja comandada por Roberta Zanandreá também vai expor a nova coleção da expert em artigos de couro para vestuário e decoração, Jaqueline Chiabai. Vale a pena conferir.

Que momento da história você apagaria?

Quem nunca imaginou, por um momento, reescrever uma página, alterar o rumo das coisas, parar o tempo ou simplesmente passar a borracha em algo doloroso, traumático e marcante na história do país e do mundo? Parece coisa de ficção – e é – mas também pode ser um exercício de reflexão construtivo: brincar de apagar um momento ruim da história pode servir para evitar outro. Quem sabe...?

Marcos Aurélio Dutra, 27, economista - “Com certeza, se eu tivesse poderes para tal, eliminaria o Holocausto. É uma página terrível da história da humanidade que nos faz duvidar, às vezes, que foi escrita por seres humanos.”
Joana Fontes, 32, comerciante - “Hiroschima. Esse episódio da Segunda Guerra Mundial sempre me impressionou muito. Aquilo foi um horror, um pesadelo tão ruim que merecia ser apagado de vez da memória e da história.”
Aida Cruz, 46, universitária - “Com certeza apagaria os atentados de 11 de setembro, ocorridos em 2001, porque nenhuma crença, ideologia ou religião justifica a violência contra pessoas inocentes”.
Paulo César Costa, 53, representante comercial - “A Revolução de 64. Tive muitos amigos torturados, eu mesmo sofri perseguição política. Foi um grande equívoco político que atrasou a nossa história.”
Maria do Carmo Almeida, 46, dona-de-casa  - “As mortes de Elis Regina  e Cazuza. Eu amava os dois. Sofri muito com a perda. Parecia que eram parentes próximos. Uma tristeza...”
Ernesto Paiva, 29, técnico em Informática - “Toda a violência das guerras. E as próprias. Acho que a guerra é uma demonstração de barbárie total. Não gosto nem de filme de guerra. Me deixa tenso. Às vezes, quando ouço o noticiário, fico deprimido.”
Sonia Maria Leite, 22, universitária – “Eu apagaria totalmente os últimos anos do Governo brasileiro. A roubalheira, as falcatruas, a enganação... Tudo muito frustrante.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>