Rodízio de massas no almoço
<b>  </b>
Rodrigo Prado 
Quase todo capixaba, até mesmo por uma influência da imigração italiana no Estado, não consegue resistir a um belo prato de massa. Canelone, rondelli, talharim, lasanha e espaguete são apenas alguns exemplos de tentações que dão água na boca e fazem qualquer mortal cometer o pecado da gula.
Para oferecer ao público um novo sistema de atendimento na hora do almoço, a Rodapizza, da Praia do Canto, resolveu abrir as portas das 11h30 às 15h30, promovendo um rodízio de massas. A casa está apostando numa iniciativa que vem dando certo há seis anos, no turno da noite, com o rodízio de pizzas. 
Ao preço de R$ 14,90, por pessoa, o cliente é servido à mesa por um rodízio que começa com uma porção de galetos com polenta frita e segue adiante com 12 tipos de massa, costelinha de porco assada e lingüicinha, sem contar o bufê de saladas e sobremesas. Nesse rodízio de massas do almoço só não entra pizza, segundo Carlos Paulo Moreira Coelho, gerente de marketing da casa.
As bebidas são pagas à parte e vale ressaltar que crianças até 4 anos não pagam e as que têm de 5 a 7 anos pagam meia. O almoço a rodízio é promovido de quarta a domingo. Rua João da Cruz, 395, Praia do Canto. Informações: 3315-1864. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

