Loteria de Vistos para os EUA
<b> Candidatos podem se inscrever em novembro para sorteio do
Green Card. A previsão é de 2,5 mil vistos para brasileiros </b><br>
 <br>
Brasileiros que sonham em morar nos Estados Unidos de maneira legal terão mais uma chance a partir de novembro, com a abertura das inscrições para a Loteria de Vistos, também chamada de Loteria do Green Card.
A data de abertura das inscrições ainda não está definida, mas a previsão é de que seja divulgada pela Embaixada dos Estados Unidos no Brasil nas próximas semanas. A expectativa é de que sejam sorteados mais de 2,5 mil vistos entre os brasileiros. 
Com o visto de imigrante, qualquer pessoa pode morar legal e permanentemente em terras americanas. O sorteio é feito aleatoriamente e todos os inscritos possuem as mesmas chances. 
Segundo informações da assessoria de imprensa do Consulado dos Estados Unidos em São Paulo, os nomes dos sorteados devem ser divulgados no final do primeiro semestre do ano que vem. 
As inscrições para a Loteria de Vistos poderão ser feitas gratuitamente apenas pela internet através do site http://www.dvlottery.state.gov/, que será disponibilizado apenas no período de inscrição. Não serão aceitas documentações em papel.
No momento da inscrição o interessado deverá anexar uma foto digital tipo passaporte e fotos individuais da mulher ou marido, e dos filhos menores de 21 anos. Não serão aceitas fotos em grupos. 
Para participar do sorteio, o candidato deve ser de um país elegível, o Brasil estava entre eles na última seleção, e ter completado o ensino médio. Também podem se inscrever pessoas com experiência de trabalho de pelo menos dois anos. Essa experiência precisa ter sido obtida nos últimos cinco anos.  
Cada candidato poderá se inscrever apenas uma vez. Aqueles que realizarem mais de uma inscrição serão automaticamente desqualificados. Assim que a inscrição for entregue, o candidato receberá uma confirmação do Departamento de Estado Americano.
Como a escolha é feita de forma aleatória, um casal pode fazer inscrições separadamente. Dessa forma, se um dos dois não for sorteado eles continuam tendo a mesma chance de entrar nos Estados Unidos, porque o que perdeu pode usar o visto do acônjuge.

A loteria

Inscrições: novembro, somente pela internet no site http://www.dvlottery.state.gov/, que será disponibilizado apenas no período de inscrição. Não serão aceitas documentações em papel.

Fotos: No momento da inscrição, o interessado deverá anexar uma foto digital tipo passaporte e fotos individuais de esposa ou marido, e dos filhos menores de 21 anos. Não serão aceitas fotos em grupos.

Quem pode se inscrever: O candidato deve ser de um país elegível, o Brasil estava entre eles na última seleção, e ter completado o Ensino Médio. Também podem se inscrever pessoas com experiência de trabalho de pelo menos dois anos. Essa experiência precisa ter sido obtida nos últimos cinco anos.  
Como a escolha é feita de forma aleatória, um casal pode fazer inscrições separadamente.

Universitários ganham até 4 mil

Restaurantes, hotéis e estações de ski. Na busca por trabalho e experiência profissional, universitários estão investindo em intercâmbios para os Estados Unidos. Em alguns, eles conseguem faturar até R$ 4 mil por mês.
Os programas, normalmente, duram quatro meses. Neste período, os estudantes conseguem aperfeiçoar o inglês e ganhar dinheiro.
“Estou tentando por causa do dinheiro e também pela experiência profissional, porque me formo no ano que vem em Direito”, contou a universitária Roberta Ribeiro de Castro, 21.
Para o universitário Giácomo Anália Giostri, 19, a experiência profissional vem em primeiro lugar. “Vou me formar em Relações Internacionais. A fluência em inglês pode me ajudar bastante”, afirmou.
O universitário Luciano Silotti Curitiba, 19, pensa da mesma forma. “Estou preocupado  é com o aprimoramento do meu inglês”, comentou o estudante, que participou de uma entrevista de intercâmbio juntamente com o também universitário Yuri Magri Loss. 
Segundo a assessora de marketing do IE Intercâmbio, Juliana Duarte, normalmente os estudantes conseguem recuperar todo o dinheiro investido com a viagem. 
“O investimento é de US$ 
1.945 (R$ 4.461,83) e o salário lá varia de US$ 1,2 (R$ 2.752,80) a US$ 1,8 mil (R$ 4.129,20) por mês. Muitos inclusive voltam com dinheiro no bolso”, comentou.

As opções

+ IE Intercâmbio (3225-4409) – Oferece o programa Work Experience USA para universitário com idade entre 18 e 29 anos, que possuam nível intermediário de Inglês.
Normalmente, a viagem para os Estados Unidos ocorre em dezembro e os universitários permanecem por lá durante quatro meses. As inscrições podem ser feitas até o final de outubro e o custo é de US$ 1.945 (R$ 4.461,83).

+ Word Study (3315-1983) – A escola possui o programa True (Trabalho Remunerado para Universitários no Exterior), onde o universitário permanece durante cinco meses nos Estados Unidos, sendo quatro meses de trabalho e um de férias.
São oportunidades de trabalhos em hotéis, estações de esqui, cassinos entre outras oportunidades.
O valor do programa é de US$ 2.085 (R$ 4.782,99) mais taxa de matrícula de R$ 80,00. As inscrições podem ser feitas até o mês que vem. Mais informações no site www.worldstudy.com.br.

+ Bex Intercâmbio Cultural (3200-3138) – Possui o programa Work & Travel destinado a universitários com idades entre 18 e 29 anos, e Inglês intermediário. O intercâmbio pode durar de dois a quatro meses, com custos a partir de US$ 1.150 (R$ 2.638,10). 
São oferecidos trabalhos em hotéis, lojas, estações de ski e restaurantes. Informações sobre os outros tipos de programa oferecidos no site www.bex.tur.br.
Fonte: Locais consultados.

Mais de 2,5 mil presos 

Enquanto alguns aguardam a abertura das inscrições para a Loteria de Vistos, outros se arriscam na travessia ilegal até os Estados Unidos. 
Estimativas do Consulado do Brasil nos EUA apontam que pelo menos 10% dos brasileiros presos tentando entrar ilegalmente em terras americanas são capixabas – mais de 2,5 mil. 
A maioria saiu de municípios do Norte do Estado, como Ecoporanga, Mantenópolis, Alto Rio Novo, Pancas, Águia Branca e Água Doce do Norte, deixando a família em busca de melhores chances de vida.
“Somente este ano, foram presos mais de 25 mil brasileiros. Muitos com o processo de deportação adiantado já estão sendo mandados de volta”, disse o deputado federal Neucimar Fraga, membro da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito, que investiga a situação ilegal de brasileiros no exterior.
Mesmo com a deportação semanal de brasileiros, observou Fraga, os presídios americanos continuam superlotados. “As cadeias estão cheias e como são todas privadas os custos são altos. O governo americano gasta US$ 60 (R$ 137,64) por dia com cada um deles”, contou.
Na semana passada, a Polícia Federal desmantelou uma quadrilha no País que enviava brasileiros ilegalmente para o exterior. Um suspeito foi preso na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>