Torcida da sorte para ganhar apartamento 
<b> Leitores estão
ansiosos e torcendo
à espera do sorteio
do imóvel na
Serra, que já
vem mobiliado </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna já estão fazendo contagem regressiva e torcida para o sorteio do primeiro imóvel da promoção Apartamento Mobiliado, que será no dia 16 do próximo mês. 
A aposentada Neuza Rodrigues está na torcida para ganhar o apartamento, localizado em Laranjeiras II, na Serra, para dar de presente para sua filha. 
“Ela tem 25 anos, já se formou, tem emprego e agora só falta um apartamento para ela conseguir de vez sua liberdade. Como já tenho minha casa, se eu ganhar, o apartamento será dela”, disse.
O comerciante Rodrigo Mendes, 38, que é do Rio de Janeiro, também está preenchendo os cupons, que hoje saiu publicado na página 6 do Classifácil. Ele, que está no Estado há 20 dias passando férias na casa da mãe, contou que lê o jornal A Tribuna todos os dias. “Se for o sortudo, ficarei com o imóvel, pois adoro visitar o Espírito Santo”.
Ao todo, serão sorteados dois imóveis de dois quartos, sala de estar conjugada com sala de jantar, banheiro, área de serviço e cozinha, em condomínio fechado com guarita de segurança e vaga de estacionamento.
A mobília também faz parte do prêmio e será composta por refrigerador, guarda-roupas, sofá, TV 20 polegadas, cama de casal, cama de solteiro e aparelho de DVD, entre outros itens.
A estudante Deisy Néspoli, 23, que mora com os pais em Vila Velha, não vê a hora de conquistar seu próprio apartamento. “Tenho planos de morar sozinha, mas ainda não consegui juntar dinheiro suficiente para adquirir um imóvel. Se eu for a sorteada, certamente ficarei com o apartamento”, disse.
O primeiro imóvel será sorteado no dia 16 de novembro e, o segundo, no dia 28 de dezembro. Para concorrer aos prêmios, os cupons, devem ser preenchidos e depositados nas urnas em bancas de jornal ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória, até um dia antes de cada sorteio. O leitor pode ainda enviar o cupom pelos Correios, no endereço citado acima, com o CEP 29.051-900. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

