QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Acupuntura para tratar fibromialgia
Ricardo Calmont e Antunes
Caracterizada por dor nos músculos e no tecido conjuntivo, a fibromialgia acomete de 2% a 4% da população, principalmente mulheres – oito para cada homem.
Embora não seja fatal, causa prejuízo à qualidade de vida, tornando 10% dos portadores incapazes de exercer qualquer tipo de ocupação.
Os principais sintomas são: dor crônica e generalizada nos músculos, cansaço, alteração do humor e/ou sono.
O diagnóstico é confirmado pelo exame físico e deve ser realizado pelo médico para se excluir outras doenças. O maior problema é que o tratamento medicamentoso convencional, à base de drogas antidepressivas, alivia satisfatoriamente menos de 50% dos casos.
Nesse sentido, a acupuntura pode ser muito útil, motivo que levou o Instituto Nacional de Saúde dos EUA (NIH) a defini-la como “alternativa aceitável, método auxiliar ou parte de um programa” para tratamento da fibromialgia. Ela possibilita alívio dos sintomas e melhora da qualidade de vida em até 67% dos casos.
Também favorece a redução das doses de medicamentos e, conseqüentemente, a incidência e gravidade de possíveis efeitos colaterais.
Quando aplicada por médico especializado, é virtualmente desprovida de efeitos indesejáveis significativos e permite o acompanhamento e controle de eventuais intercorrências.
Tais ações se devem ao fato de que a acupuntura modula o limiar da dor através de mecanismos periféricos e centrais, e influi na secreção de serotonina, ajudando a equilibrar o humor.
E mais: os 18 pontos definidos para o diagnóstico da fibromialgia têm a mesma localização ou estão próximos de pontos de acupuntura descritos tradicionalmente.
A análise preliminar de pesquisa em andamento no HC-USP indica que a suspensão total do tratamento pela acupuntura costuma levar à recidiva da dor após alguns meses, sugerindo a necessidade de manutenção periódica.
Vale destacar que o tratamento eficaz da fibromialgia e de outros quadros crônicos exige disciplina e constância por parte do paciente.
RICARDO CALMONT E ANTUNES é diretor do Centro Médico de Acupuntura e Terapias Integradas e membro do Colégio Médico de Acupuntura.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Mamas
Minha filha tem apenas 17 anos e já está usando sutiã 48. Isso pode causar problema na coluna? Com que idade é recomendável a cirurgia plástica?
TANI, Rio de Janeiro, RJ

u Hipertrofia mamaria pode causar sobrecarga na coluna vertebral e nos ombros, principalmente nos paciente jovens. Sugiro que a paciente seja avaliada pelo cirurgião plástico e pelo ortopedista.
MAURÍCIO GONZAGA DE CASTRO é coordenador da Câmara Técnica de Ortopedia do Cremerj.

Dor
Tenho 19 anos e há seis meses venho sentindo dor muito forte do lado esquerdo superior das costas quando tomo bebida alcóolica. Gostaria de saber o por quê dessa dor.
RAFAELA, Rio de Janeiro, RJ

u A dor que você sente parece ter relação com a ingestão de bebidas alcoólicas. Sabemos que o álcool é irritante da mucosa do aparelho digestivo e a sua queixa pode ter a ver com uma esofagite (inflamação do esôfago) ou mesmo gastrite (inflamação do estômago), talvez produzidas pela bebida alcoólica.
De qualquer maneira, o tratamento dependerá de se identificar a causa (diagnóstico) e, para tal, será indispensável consultar um médico e realizar exames complementares.
Sugiro a você procurar um clínico geral ou um gastroenterologista.
GILBERTO PEREZ CARDOSO é membro da Câmara Técnica de Clínica Médica do Cremerj.

Coceiras
Tenho 32 anos e sofro constantemente com coceiras no corpo todo que acontecem toda vez que saio do banho. Será que sou alérgico?
CARLOS, Rio de Janeiro, RJ

u A princípio, trata-se de um caso de dermografismo, que corresponde a uma reação cutânea com coceira, localizada ou generalizada, que geralmente dura poucos minutos.
Não é um quadro alérgico e sim uma hipersensibilidade da pele ao trauma ou pressão. Sugerimos procurar um especialista.
Câmara Técnica de Alergologia e Imunologia do Cremerj.

Enurese
Tenho 18 anos e às vezes urino na cama. Qual o motivo?
C., Rio de Janeiro, RJ

u Enurese é o nome que se dá à persistência de micções involuntárias além da idade em que seu controle já é esperado, ou seja, após os 5 anos. Pode ser noturna (pelo menos duas noites/mês) ou diurna.
Existe forte componente genético, pois se um ou ambos os pais tiveram história de perda urinária, a chance de uma prole enurética aumenta em 44% e 77%, respectivamente.
O tratamento específico deve ser iniciado após os 5 anos de idade e basicamente é composto por terapia comportamental (uso de alarmes etc) e farmacológico, com uso de medicamentos apropriados a cada caso.
Você poderá se tratar com um urologista ou em hospital público de referência, como o Hospital Pedro Ernesto, da Uerj.
MARCO ANTÔNIO FORTES é membro da Câmara Técnica de Urologia do Cremerj.

Inchaço
Tenho 65 anos e há três tenho acordado com os lábios inchados e com a gengiva dormente, como se fosse um final de anestesia. Recentemente, passei a ter tonteira ao me levantar e deitar.
IVONE, Rio de Janeiro, RJ

u Para um diagnóstico preciso, seria necessário analisar seu caso de forma mais minuciosa e examiná-la pessoalmente. Mas, baseado em sua descrição, parece ser um angioedema, edema ou inchaço que acomete lábios, podendo ser acompanhado da sensação de queimação e ardência.
O tratamento pede não apenas o uso de medicamentos, mas também uma pesquisa de causas envolvidas. Aconselho que procure um médico alergista para avaliá-la e orientá-la de forma adequada.
Câmara Técnica de Alergologia e Imunologia do Cremerj.

Catarata
Operei catarata do olho esquerdo e já tive toxoplasmose. Enxergo bem com o olho direito, mas com o esquerdo só vejo vultos.
JULIANA, Campos, RJ

u Faltam informações mais precisas para sabermos se a catarata que a acometeu foi secundária ao processo inflamatório causado pela toxoplasmose. A baixa visual pode ocorrer por intensa inflamação após a cirurgia de catarata, por uma cicatriz no fundo do olho ou pela combinação dos dois fatores.
Para ser considerada deficiente visual, a pessoa precisa ter uma visão muito baixa no melhor olho, o que parece não ser o caso. Procure um oftalmologista.
MARCO ANTÔNIO ALVES é coordenador da Câmara Técnica de Oftalmologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ CEP 20233-900 E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>