Receita do coração jovem
<b> Cardiologistas dão 10 dicas para evitar as
doenças e garantir uma boa saúde cardíaca </b><br>
 <br>
Conservar o coração e se proteger das doenças coronarianas deve ser, segundo os médicos, uma das principais preocupações do homem moderno. E eles garantem que seguindo 10 receitas básicas é possível preservar a saúde cardíaca e manter o coração jovem.
Na semana em que se comemora no mundo o Dia do Coração, que acontece no próximo domingo, dia 24, os cardiologistas querem ensinar a população a seguir o tema da campanha de combate às doenças cardiovasculares: “Conserve jovem o seu coração”.
Para quem quiser começar, os médicos ressaltam que é necessário aderir a uma alimentação equilibrada, rica em frutas e verduras, mas pobre em carboidratos e alimentos gordurosos. Os cuidados na hora da mesa devem ser auxiliados por outra dica: a prática de exercícios físicos regularmente. São essas duas atitudes que, juntas, colaboram para a obtenção do peso ideal.
Segundo o cardiologista Antônio Louro, outro ponto que inspira cuidados é a necessidade de controle dos níveis de colesterol, diabetes e hipertensão arterial. Para o médico, esses dois últimos problemas devem ser controlados com especial atenção por pessoas que tenham casos semelhantes na família.
“Até mesmo as crianças devem medir a pressão. A preocupação deve ser redobrada se a pessoa tiver familiares hipertensos. Os cuidados devem incluir também a redução do sal”, indicou.
Outro cuidado indispensável, segundo o cardiologista Jerônimo Eduardo Vervloet, é viver com menos estresse.
“As pessoas que vivem num ambiente de trabalho difícil têm que aprender a conviver com a situação. Às vezes, é necessário ajuda para isso. Mas a pessoa não pode ser passiva no assunto. Ela tem que agir ativamente. Digo sempre aos meus pacientes que é melhor tratar a saúde que a doença”, destacou.
O presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia do Espírito Santo, Aloir Queiroz de Araújo, complementa a lista das receitas com o corte do cigarro, revisão cardiológica para homens a partir dos 40 anos e para mulheres durante o uso de anticoncepcionais, na gravidez e na menopausa.
Dados do Datasus mostram que as doenças cardiovasculares são a maior causa de morte em todo o País. No Estado não é diferente. Todos os dias, em média, nove pessoas morrem de infarto e acidentes vasculares cerebrais.

Dicas para o coração

1) Alimentação equilibrada: rica em verduras, frutas, cereais, legumes, peixes e azeite de oliva, e moderada em doces/carboidratos e gorduras saturadas.
2) Praticar exercícios regularmente: evitar o sedentarismo com uma vida ativa, de preferência ao ar livre.
3) Manter o peso ideal: a obesidade, principalmente a abdominal, não é compatível com uma vida longa saudável.
4) Não fumar: qualquer tipo de fumo. Não ficar perto de quem está fumando. 
5) Verificar e controlar a pressão arterial e o colesterol: hipertensão arterial e colesterol alto aumentam o risco cardiovascular.
6) Não descuidar dos níveis da glicose no sangue: diabetes sem controle é um fator de risco cardiovascular importante.
7) Aprender a controlar e a administrar o estresse: a doença certamente causa doenças cardiovasculares.
8) Revisão cardiológica periódica a partir dos 40 anos: pessoas com antecedentes familiares cardiovasculares devem proceder assim mais cedo.
9) Atenção para as mulheres: cuidar do coração durante uso de anticoncepcionais, gravidez e menopausa.
10) Assumir o controle da saúde do seu coração.

Importância dos exercícios

Diminui:
– o risco de cardiopatia isquêmica e outras doenças cardiovasculares;
– o risco de desenvolver hipertensão, dislipidemias, obesidade e diabetes;
– o risco de desenvolver alguns tipos de câncer;
– Depressão e ansiedade
Aumenta:
– a massa e o tônus muscular;
– a densidade mineral dos ossos;
– a defesa (imunidade) do organismo;
– bem-estar, integração social, auto-estima.
Fonte: Sociedade Brasileira de Cardiologia do Espírito Santo

Controle de pressão na escola

Para lembrar o Dia do Coração, comemorado no próximo dia 24 em todo o mundo, o presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia do Espírito Santo, Aloir Queiroz de Araújo, pretende marcar uma reunião com o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, na qual pretende entregar uma carta a ele.
Na carta, a entidade vai pedir que a Educação Física seja considerada obrigatória, cobrada com o mesmo rigor das demais disciplinas, além de instituir o controle de peso e pressão dos alunos nas escolas.
O documento sugere a veiculação de campanhas educativas que ajudem a conscientizar a população; a criação de uma subsecretaria especial para a prevenção e combate de doenças cardiovasculares; melhorias no cardápio escolar, a fim de estimular o consumo de frutas e verduras; bem como aulas e atividades escolares que inibam o uso do cigarro e bebidas alcoólicas.
“É necessário que as autoridades ajam mais energicamente e a nossa intenção é contribuir com isso”, disse o presidente da sociedade.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que está fazendo esforços para a melhoria no atendimento a esse tipo de doença. Segundo o órgão, amanhã, às 11 horas, haverá uma reunião com representantes de hospitais e profissionais que fazem cirurgias cardíacas.
A Sesa se comprometeu a realizar todas as cirurgias que se encontram na lista de espera e nessa reunião será discutida qual a melhor forma de garantir que essas operações ocorram.
Independente do resultado, a secretaria vai destinar uma verba extra de R$ 265 mil mensais em recursos próprios para a realização dessas cirurgias. Sobre a carta, a Sesa informou que o documento ainda não foi entregue ao secretário Anselmo Tose, portanto, não irá comentar o assunto.
A Secretaria de Estado de Educação (Sedu) decidiu também não comentar o teor da carta até que ela seja entregue. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>