SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Literatura brasileira em quadrinhos

Se a leitura dos clássicos da literatura brasileira parece um tanto indigesta para adolescentes, os gibis podem ser um bom começo. Títulos de Machado de Assis e Lima Barreto estão sendo lançados em quadrinhos pela Escala Editorial. 
Já foram lançados “O Homem que Sabia Javanês”, de Lima Barreto, e “Uns Braços”, adaptação do conto do “Bruxo do Cosme Velho”, de Machado de Assis. 
Estão vindo por aí “O Enfermeiro”, “A Cartomante” e “A Causa Secreta”, de Machado; e “O Músico Extraordinário”, “A Nova Califórnia” e “Miss Edith e Seu Tio”. 
A linguagem é adaptada aos quadrinhos, que conseguem transmitir ao leitor a atmosfera da época em que as histórias foram escritas. 
Ao final de cada edição, há atividades complementares para uso em sala de aula, além de informações básicas sobre os escritores. O kit com dois livros custa R$ 9,90.

Praia de Camburi ganha livraria

Acontece hoje, às 19 horas, a inauguração da livraria multiespaço Nobel na Praia de Camburi. Além de vender livros, o espaço vai funcionar ainda como revistaria, papelaria, locadora de DVDs e cafeteria. 
Outra novidade é a existência de um espaço cultural, onde serão promovidas diversas oficinas, entre elas, poesia, história do jazz, conto e desenho e pintura. 
Para os amantes do vinho, já está programada uma oficina intitulada “Vinhos: Uma Introdução à Enologia. A História da Uva e do Vinho”. Às sextas-feiras vão acontecer eventos culturais. 
A livraria fica na avenida Dante Michelini, 301, Jardim da Penha. Mais informações: 3235-9035. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

