Sucesso é com ele mesmo
<b> Na pele do azarado Foguinho,
Lázaro Ramos é a sensação
de “Cobras & Lagartos” e vem
roubando a cena a cada capítulo  </b>
 
Lázaro Ramos é o primeiro a admitir que não consegue descer do palco. Seja numa roda de amigos, em casa, numa entrevista ou mesmo nos bastidores de “Cobras & Lagartos”, o ator sempre deixa escapar o afinado senso de humor presente em seus personagens. 
Na novela das sete da Globo, o jovem rapaz intérprete do azarado Foguinho está roubando a cena desde que a trama de João Emanuel Carneiro entrou no ar, há cerca de um mês. 
O ator baiano – iniciado na profissão pelo Bando de Teatro Olodum, de Salvador – confessa que está impressionado com a popularidade que ganhou com o atual personagem. Tal resposta, porém, não chega a assustá-lo. 
Embora estreante em telenovelas, o ator é dono de invejável currículo, com destaque para sua trajetória no cinema, onde protagonizou filmes aclamados como “Madame Satã”, “Cidade Baixa”, “Carandiru” e “O Homem que Copiava”. 
Muito além do talento, Lázaro se considera um cara sortudo. Isso porque, explica, desde que chegou ao Rio de Janeiro para fazer o espetáculo teatral “A Máquina”, o ator só recebeu convites para viver personagens interessantes. 
“É gostoso estar na cidade cenográfica e gravar as cenas. Estou me sentindo num parque de diversões! Agora, nem imaginava qual seria a conseqüência disso”, afirma.
Cobras & Lagartos – Globo, às 19 horas, de segunda a sábado.

“O Foguinho é uma criança”

TV Tudo – Em que o Foguinho é diferente em relação aos personagens que você já viveu?
Lázaro Ramos – O Foguinho é um personagem sem código nem similares. Por isso não se compara a nenhum outro papel que eu tenha interpretado antes. Na verdade, ele é uma mistura de vários outros. 
O Foguinho é, talvez, o personagem mais surpreendente que já vivi, pois nunca sei o que vai acontecer com ele e para onde vai. A cada semana, quando chega o roteiro, penso: “Olha o que o Foguinho está fazendo, gente! Olha para onde ele foi!”. 
– Você tem percebido uma identificação do público com seu personagem?
– Tenho. E acho que as pessoas se identificam porque é meio como se cada uma delas estivesse ali fazendo as mesmas coisas que o Foguinho faz. Poder entrar numa loja granfina e fingir que é um cara chique e que tem dinheiro para comprar as coisas vendidas lá. 
Ou pode enganar alguém que é mais poderoso. Tem um quê de ingenuidade nele. Acho que o Foguinho é uma criança esperta e sapeca. E é aí que está o pulo do gato. 
O Foguinho tem a mesma torcida que um herói tem, mas ele pode falar e fazer coisas que um herói nunca vai poder fazer, em novela nenhuma. 
– Você nunca havia feito novela. Houve alguma dificuldade para compor o Foguinho?
– Muito pelo contrário. Houve uma identificação imediata com o personagem e com o texto do autor. E tem uma qualidade que o João Emanuel Carneiro possui e que eu achei muito boa, que é não sonegar a história. 
Ele não tem medo de ficar sem criatividade e não saber o que escrever. Assim que eu li, gostei tanto da condução da história quanto da qualidade do texto, sempre muito bem-escrito e pensado. Não tem sobras. 
– O que mais chamou sua atenção no processo de produção de uma novela como “Cobras & Lagartos”?
– Existem duas características muito marcantes na televisão: a execução e a popularidade. Existe um bloco semanal em que o ator trabalha para construir seu personagem, que será exibido somente um dia e só poderá ser revisto na sessão “Vale A Pena Ver De Novo”. 
Como na TV o tempo é mais apertado, muitas vezes vou gravar as cenas do Foguinho provocando meu emocional para ir fazer e dar o melhor de mim, sem planejar ou pensar muito. 
– Você imaginava que o Foguinho teria esse retorno do público?
– De forma alguma. Acho, inclusive, que não fui eu quem desenvolvi isso. O João Emanuel Carneiro é quem criou o personagem. Agora, como eu não sou bobo, aproveitei a oportunidade e não negligenciei o Foguinho. 
Mas acredito que esse resultado é fruto do trabalho de equipe que vem sendo desenvolvido em “Cobras & Lagartos”. Aliás, isso tem feito toda a diferença. 
Quando um ator contracena com um companheiro que não está competindo com ele, a cena flui muito melhor.

Trajetória na TV

• “Pastores da Noite” (Globo, 2002) – Massu.
• “Sexo Frágil” (Globo, 2003) – Fred/Priscila.
• “Carga Pesada” (Globo, 2003) – Episódio “Companheiros” – Bino.
• “Carandiru, Outras Histórias” (Globo, 2005) – Ezequiel.
• “Levando a Vida” (Globo, 2005) – Formiga.
• “Fantástico” (Globo, 2006) – Repórter do quadro “Os Cinco Sentidos”.
• “Cobras & Lagartos” (Globo, 2006) – Foguinho. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

