Recursos exclusivos
<b> Estabilização de imagem e
recurso de alta sensibilidade
garantem nitidez das fotos </b><br>
 <br>
A Panasonic fez uma das apresentações mais prestigiadas na PhotoImage Brazil 2006. Apesar de ser uma estreiante na feira, a fabricante demonstrou perfeitamente seus produtos e recursos no mercado de câmeras digitais.
“A Panasonic entrou neste mercado recentemente e vem investindo no desenvolvimento de tecnologias exclusivas, como o estabilizador de imagem Mega O.I.S. e o Modo Alta Sensibilidade”, comenta o gerente de Marketing Sênior da empresa, Marcelo Miake.
Entre os modelos apresentados no evento, estão: DMC-LZ3, DMC-LZ5, DMC-FX01, DMC-TZ1 e DMC-LX1. Além disso, a Panasonic levou três novas câmeras, com lançamento ainda sem data definida: DMC-FX3, DMC-FX07 e DMC-LX2. Todos os modelos tem o recurso de estabilização de imagem.
Esse recurso, o Mega OIS, detecta qualquer movimento das mãos, por mais leve que seja, em uma freqüência de amostragem de quatro mil ciclos por segundo, e o corrige compensando com o alinhamento mecânico das lentes.
Já o Modo Alta Sensibilidade compensa o movimento do objeto alvo ao atribuir maior velocidade ao disparador e maior sensibilidade à câmera. O método de leitura do pixel é responsável por obter uma sensibilidade de até ISO 1600, o que “paralisa” o objeto alvo para a fotografia. Somados, os dois recursos garantem a nitidez e a qualidade das fotos.
Com resoluções entre 5.0 e 8.4 megapixels, os modelos de câmera digital da Panasonic possuem design moderno e recursos diferenciados. O valor das câmeras vai de R$ 1.199,00 a R$ 3.199,00. 


Novas imagens
A Multilaser apresentou, durante a PhotoImage, três novos modelos de câmeras digitais de fácil manuseio e alta qualidade. A principal novidade é a DC518 II com 5 MP e zoom digital de 4x e ótico de 3x e LCD de 2,5 polegadas, que permite visualização das imagens com alta resolução. O equipamento grava vídeo, utiliza pilhas AA e traz reduzidas dimensões de 91x61,9x27 milímetros.
A DC518 I tem zoom digital de 4x, memória interna de 14 MB, tela LCD de 1,7 polegadas e permite gravar vídeos. É um modelo slim com apenas 89,5x56x24 milímetros e 80 gramas, disponível nas cores prata e grafite. 
A DC318 completa a linha de câmeras com seu sensor de imagem de 3 MP efetivos, tela colorida LCD de 1,5 polegadas e zoom digital de 4x. Ultra slim e pesando apenas 82 gramas, é uma opção prática e de fácil manuseio. Além de gravar vídeos contínuos. Todos os modelos são compatíveis com os cartões de memória SD Multilaser. 
Já no segmento de som, a Multilaser apresentou o MP3 Colors que toca músicas em formato MP3, reproduz vídeos com áudio, funciona como gravador de voz, tem alto-falante embutido, pode visualizar imagens em JPEG e ainda acessa rádios FM. O novo equipamento suporta diversos formatos de áudio, como MP1, MP2, MP3, WMA, WMV, ASF e WAV.
Também nesta linha, a companhia apresentou modelos de mini speakers para MP3, com potência de 800W PMPO, tamanho compacto e dobráveis, o que facilita muito o transporte. Essas pequenas caixas oferecem ainda som de alta qualidade, controle de volume e possuem adaptador AC/DC (6V, 350mA) para tomadas 110V e 220V. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>