Vasco Coutinho abre inscrição
<b> Secretaria da Educação 
prevê que 4,5 mil estudantes
disputem as 405 vagas a serem
oferecidas em cursos técnicos </b>
 
Começam hoje as inscrições para concorrer a uma das vagas dos novos cursos oferecidos pelo Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, localizado no centro de Vila Velha.
Serão 405 oportunidades para os cursos de técnico em Confecção e Modelagem, técnico em Produção de Áudio e Produção de Vídeo. A expectativa da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) é de que cerca de 4,5 mil alunos participem do processo seletivo. Da primeira seleção, realizada em setembro, participaram 4.198 candidatos.
Podem se inscrever estudantes que estão no 3º ano ou já concluíram o ensino médio na rede pública, além de alunos de supletivos que estiverem terminando o ensino médio este ano.
As inscrições são gratuitas e vão até sexta-feira, das 8 horas ao meio-dia e das 14 às 18 horas, no Vasco Coutinho. Os alunos precisam optar por apenas um curso e um dos turnos – manhã, tarde e noite. 
Além de preencher a ficha de inscrição, que está sendo publicada novamente hoje em A Tribuna, os candidatos precisam responder a um questionário socioeconômico que soma até 20 pontos na classificação. 
A seleção será aplicada no próximo dia 4 e será um pouco diferente da anterior. Em vez de 50 questões para três horas de prova, serão 60 questões e quatro horas para resolvê-las. A prova terá 30 perguntas de Português (leitura e interpretação de texto) e 30 de Matemática (raciocínio lógico matemático).
A previsão é de que as aulas para o curso de técnico em Confecção e Modelagem comecem já no mês que vem. Já os cursos de Produção de Áudio e Produção de Vídeo devem começar em janeiro. 
Para a inscrição, os candidatos devem levar uma foto 3x4 recente; fotocópia do documento de identidade e seu original para conferência, além dos documentos relacionados na ficha de inscrição para o preenchimento do questionário socioeconômico, como comprovante de renda. 
Se a inscrição for feita por procuração, é preciso levar fotocópia do documento de identidade do procurador autenticada em cartório. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

