Vôos chegam a atrasar mais de 20 horas 
<b> A chuva no Sul do País danificou
sistema de comunicação de centro
de controle de Curitiba, afetando
vôos nacionais e internacionais </b><br>
 <br>
Os brasileiros voltaram a enfrentar ontem longos atrasos e confusão nos principais aeroportos do País. De acordo com a Infraero, 43% dos 1.453 vôos programados até o início da noite registraram demoras superiores a 45 minutos. No caso de 15 minutos, o atraso correspondeu a 51,9% dos vôos previstos. Alguns passageiros, porém, chegaram a esperar mais de 20 horas.
Mas, desta vez, as dificuldades não foram atribuídas à operação padrão dos controladores de tráfego aéreo. As companhias e a Infraero culparam o intenso tráfego – ontem foi feriado da Consciência Negra em 200 cidades do País –, à chuva e ao rompimento, no domingo, de um cabo de fibra ótica do Centro Integrado de Defesa e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta) 2, em Curitiba, que coordena o espaço aéreo da região Sul.
A falha afetou a transmissão de dados de pousos e decolagens no aeroporto Afonso Pena, em Curitiba, onde um grupo de 80 passageiros invadiu a pista, por volta das 8 horas de ontem. Eles protestavam contra o atraso de vôo da Gol, que deveria chegar em Curitiba às 22 horas de domingo e decolar para Foz do Iguaçu às 23h25. Os passageiros deixaram a pista 15 minutos depois da invasão, após ação de policiais federais. O avião decolou mais de 10 horas depois do previsto.
Já um vôo de Porto Alegre para o Rio atrasou 20 horas e 20 minutos. No domingo, as passagens estavam marcadas para as 19h20. O trecho foi remarcado para as 23h20, quando foi cancelado. Os passageiros só conseguiram embarcar às 15h40 de ontem, tendo que fazer conexão em São Paulo. A viagem, que levaria pouco mais de três horas, durou 24 horas.
No Rio, na madrugada de ontem, um vôo para Buenos Aires saiu 16 horas depois do horário previsto do Aeroporto Tom Jobim. Em Cumbica, pelo menos 200 passageiros começaram um tumulto no salão de embarque. Eles relataram que um policial federal sacou uma arma para conter o início de protesto. A polícia negou.
Em Vitória, três vôos foram cancelados e 17 atrasaram, num balanço realizado às 17 horas de ontem. Um vôo da Gol que deveria chegar de Belo Horizonte às 9h30 chegou às 14h35, atrasando em cinco horas e meia sua partida para o Rio. A Aeronáutica disse que espera que os aeroportos estejam funcionando normalmente hoje.

“Não deixaria meu filho viajar”

BRASÍLIA – A situação dramática narrada por um dos controladores do Cindacta-1, em Brasília, que preferiu não se identificar para não ser punido, mostra a insegurança que estão sentindo no trabalho. 
“Você teria coragem de deixar sua família viajar de avião sabendo que o clima lá dentro é este? Eu, hoje, não voaria. Não deixaria minha mulher e meus filhos viajarem (de avião)”, contou o sargento, preocupado e contrariado com a situação que está enfrentando. “Tem colega chorando e desmaiando no trabalho por causa da pressão. Tudo reflexo do clima no controle após o acidente”. 
O aquartelamento dos controladores pela 2ª vez em duas semanas, na véspera do feriado de 15 de novembro, só piorou situação. “O problema é que a pressão está muito grande e eu ia pensar: será que ele está trabalhando de bem com a vida? Será que está passando bem? Estou tendo pesadelos à noite, sonhando com desastre. Acordei sonhando que o avião caía. Outro dia um controlador só viu uma aproximação quando piscou. O que ocorreu com o Gol é o pesadelo de todo controlador. A gente não quer que aconteça, mas estão forçando a barra”, desabafou.
Ele contou que antes do acidente, controladores chegavam a monitorar até 31 aeronaves. “O controlador fica mais atento, adrenalina a mil. É até emocionante ver como somos capazes de fazer isso e fazer bem feito, com prudência, com segurança, com competência. Mas antes, não havia essa pressão, essa coação de agora. Depois do acidente, aos poucos, todos foram desabando.”
E continuou: “Vi colegas chorarem. Vi supervisores chorando. Mais de um, sem condições de continuar trabalhando. Mas eles (os chefes) só pensam em números. Refazem escalas e obrigam as pessoas a trabalhar mesmo que não estejam em condições, sejam psicológicas ou físicas. O que mais esses caras querem? (olhos marejados). Querem ver gente morrendo aqui? Porque desmaiando, já vi. É efeito dominó. Do jeito que estão fazendo, vai caindo um, eles chamam outro, que estava descansando. Agora, até médico está ficando lá dentro.”  

Seis aviões escaparam de tragédias

RIO – Quais são os riscos de voar hoje no Brasil? Uma reportagem da revista “Época” desta semana mostrou que as investigações sobre o acidente com o avião da Gol e problemas nas operações de controle de vôos são indícios de que o espaço aéreo brasileiro não é tão seguro como se pensava. 
Relatórios confidenciais do comando da Aeronáutica, aos quais a reportagem teve acesso revelam que, somente neste ano, pelo menos mais três incidentes graves aconteceram nos céus brasileiros. São casos de quase-colisão, em que seis aviões não se chocaram por pouco.
Os três casos foram descritos nos relatórios como “graves”, e o risco de acidente classificado como “crítico”. “Crítico”, segundo o manual da Aeronáutica, é quando o acidente não ocorreu devido ao acaso ou a ação evasiva de algum dos pilotos.
Casos como estes são chamados pela Aeronáutica de “incidentes”. Mas, segundo um controlador de vôo com mais de 20 anos de experiência, quase-colisões entre aeronaves são comuns no Brasil. 
“Esses incidentes podem ocorrer em qualquer local, em qualquer área terminal, em qualquer área de centro de controle, em qualquer proximidade com qualquer aeroporto”, diz o controlador de vôo.

Os “quase acidentes” neste ano

O primeiro caso 
Aconteceu no início do ano, em 16 de janeiro, 65 quilômetros a sudoeste de Curitiba. Um Boeing 737 da Varig tinha saído do aeroporto da capital paranaense com destino a Porto Alegre. Um outro avião, um Fokker 100 da TAM, saiu de Buenos Aires para Curitiba. 
No meio do caminho, o TCAS, o radar das aeronaves, indicou a aproximação dos dois aviões. O centro de controle percebeu o problema e instruiu os aviões, mas o avião da Varig efetuou uma manobra errada.
“O comandante da Varig, em vez de fazer uma curva para a direita, para se distanciar ainda mais do Fokker 100, fez uma curva para a esquerda, indo justamente de encontro”, disse o controlador de vôo.
Os dois jatos passaram muito perto um do outro: menos de mil pés, ou cerca de 300 metros, a distância mínima recomendada no espaço aéreo. Faltou pouco para uma tragédia.

O segundo caso
Ocorreu em 19 de maio, na região de Boituva, interior de São Paulo. O comandante Costa pilotava um Cessna 180, carregando um grupo de pára-quedistas. 
“Quando eu voltei, um colega da área falou que o centro de controle de Curitiba tinha recebido uma informação de uma aeronave que estava passando e me viu e falou que passou um pouco perto”, disse o comandante Costa.
A aeronave que estava passando era o vôo 1696 da Gol, que ia de Curitiba para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas. Só que o avião estava num rumo errado, ele passava perto demais do Aeroporto de Boituva. “Em virtude disso, ela acabou indo para cima dessa aeronave que estava efetuando o lançamento de pára-quedista”, completou o controlador de vôo.
Segundo o relatório da Aeronáutica, os dois aviões não se chocaram por muito pouco. Passaram a apenas 150 metros um do outro, uma distância que, em aviação, é mínima. 

O terceiro caso
Aconteceu em 30 de junho. Local: aeroporto de Manaus. O MD-11 da Varig, que ia para o Aeroporto de Cumbica, em São Paulo, levantou vôo de uma das pistas. Outro avião se preparava para pousar em outra pista. Por segurança, o controle de aproximação de Manaus pediu ao MD-11 que fizesse uma curva à direita após a decolagem. 
O avião seguiu a ordem. Logo depois, o comando mandou o avião regressar à rota original. Só que o controlador não percebeu que havia outro avião levantando vôo.
O avião, que partia do Aeroporto Eduardo Gomes, em Manaus, era um Brasília da Força Aérea Brasileira. Os dois aviões quase bateram no ar. Um dos pilotos do MD-11 escreveu mais tarde um e-mail para o setor da Varig responsável por segurança aérea. O assunto do e-mail? Risco de colisão.
No documento, o piloto diz que foi “surpreendido por um vulto no pára-brisa dianteiro. Era um avião Embraer 120, o popular Brasília”. O e-mail continua: “A aeronave passou, com toda a certeza, a menos de 50 metros da nossa. Conseqüência: um tremendo susto, risco enorme de colisão e um silêncio na freqüência”.
“Silêncio na freqüência” quer dizer que o piloto não foi alertado pelo rádio da torre de controle sobre o risco de colisão.
“É um relato bastante preocupante, porque, numa situação como aquela, em que o piloto está muito preocupado com a parte dos instrumentos da aeronave, porque ele está iniciando um procedimento de decolagem, iniciando um procedimento de subida, é um momento em que ele não está com a atenção voltada para fora da cabine. E quando ele viu o vulto da aeronave passar à direita, ele ficou bastante assustado. Para nós, que somos controladores de tráfego aéreo, o susto ocorre também, embora nós não estejamos voando, estejamos aqui em terra”, comenta o controlador de vôo.

Ministro da Defesa quer explicações 

BRASÍLIA – O ministro da Defesa, Waldir Pires, disse ontem que não tem  medo de voar e que tem feito isso com muita freqüência, sem problemas, e quer explicações sobre denúncias de “quase acidentes”. “A única coisa que eu posso dizer é que eu vôo de avião”, disse Pires. Ele afirmou  que vai pedir um relatório ao Comando da Aeronáutica das denúncias sobre três “quase acidentes” ocorridos este ano, inclusive  um deles envolvendo um avião em que o ministro estaria.
Segundo Pires, a Aeronáutica assegura que não ocorreram esses “quase acidentes” e que não há problemas nos equipamentos. “Podemos ter dificuldades”, disse ele, reconhecendo a carência de controladores de vôo. Mas ressalvou que “eles estão  chegando e sendo treinados”. Afirmou que “dentro de pouco tempo estaremos com a situação do controle aéreo razoavelmente organizada”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>