Simplesmente tudo de bom
<b> O Simplesmente Bar se
destaca pelo ambiente
aconchegante e por servir
porções deliciosas </b>
Rodrigo Prado 
Rodrigo Prado
Fim de tarde, depois de um dia exaustivo de trabalho, pede descanso. Mas nada de cama ou sofá da sala, de cara para a TV. A dica é sentar-se confortavelmente à mesa de um bom bar para curtir os amigos ao redor de um dos maiores prazeres da vida: a comida.
Quem freqüenta o Simplesmente Bar, inaugurado no último dia 12, na Praia do Canto, sabe bem o que é relaxar nesse sistema simplesmente tudo de bom. A casa, decorada com motivos modernos e toques rústicos, conta com área interna e varandão.
O cardápio está recheado de delícias, com destaque para a porção de carne-seca desfiada com aipim, que custa R$ 15,00. A batata roest, que vem em tirinhas azeitadas e recheadas com camarão, carne-seca, calabresa ou frango, sempre acompanhadas de requeijão, é outra tentação do bar e custa entre R$ 12,00 e R$ 13,00.
Quem já provou as panquecas garante que são “divinas”, como definiu a empresária Julieta Maganzzi Lopes, de 28 anos. Elas custam R$ 15,00 e são servidas com quatro tipos de recheio, o mexicano, o mineiro (frango, bacon, champignons e queijo), o de palmito com mussarela e o nordestino (carne-seca com azeite e cebola).
Os filés de tilápia (R$ 15,00) e de pescadinha (R$ 12,00) vêm acompanhados de purê de batata e banana frita. Já as chapas de picanha (R$ 22,00), filé mignon (R$ 20,00), alcatra (R$ 20,00) e mista (R$ 25,00) fazem um sucesso tremendo, segundo Juliana Irene Gatti e Glaylton Penna, proprietários da casa.
O escondidinho, feito com creme de aipim recheado com camarão (R$ 16,00) ou com carne-seca (R$ 15,00), não fica atrás na preferência dos clientes, da mesma forma que a costelinha de porco frita acompanhada de batatinha levemente apimentada, que sai a R$ 15,00.
As entradas são uma atração à parte. Os destaques são a berinjela assada ao molho de ervas, que custa R$ 4,00, o palmito na manteiga com ervas, que sai a R$ 15,00, e o coquetel de camarão, que custa R$ 17,00.

Serviço
• Bar: Simplesmente Bar
• Menu: porções e bebidas variadas
• Funcionamento: segunda a sábado, a partir das 17h30
• Onde: rua Aleixo Neto, 1.363, lojas 2 e 3, Praia do Canto
• Informações: 3315-5058 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

