Sabores para surpreender
<b> Especialistas
ensinam receitas
de drinques e
sobremesas para
fazer bonito no fim
de ano e no verão </b>
 
Fim de ano é época de confraternizações e não faltam ocasiões para servir algo diferente e gostoso aos amigos. E graças às idéias apresentadas na feira Sabor-ES 2006, que está sendo realizada no Pavilhão de Carapina, na Serra, vão sobrar formas de surpreender os convidados não só no Natal e no Réveillon, mas também durante o verão.
Para começar impressionando, a dica é servir um drinque, alcóolico ou não, que tenha suco de fruta, de preferência cítrica, ou refrigerante, para torná-lo refrescante.
O garçom Cleverlan Oliveira Santos, 27 anos, que está fazendo o curso de técnicas básicas de barman do Senac, contou que já aprendeu receitas que caem bem nessa época do ano. Uma delas é a do coquetel americano Screw Driver, ou Chave de Fenda. O drinque foi inventado por mecânicos dos Estados Unidos e ganhou esse nome porque era misturado com chave de fenda.
Como sobremesa, o técnico de panificação Lauro Calegari sugere uma torta holandesa. “Por ser bem recheada e leve, ela cai bem nessa estação. Além do mais, você pode usar a criatividade no acabamento e já deixar os convidados com água na boca só de olhar”, disse.

Prepare seu drinque

Coquetel de fruta clássico
n Ingredientes
• 3 pedras de gelo
• 1 colher de sopa de açúcar
• 1/3 de copo de suco de laranja
• 1/3 de copo de suco de uva
• 1/3 de copo de suco de abacaxi

n Modo de fazer 
Coloque o suco de laranja com açúcar no fundo do copo e mexa bastante. Depois, coloque as três pedras de gelo. Em seguida, despeje a dose de suco de uva bem devagar. Por fim, complete o copo com o suco de abacaxi, despejando também bem lentamente. 
Se quiser acrescentar álcool, coloque ½ dose de vodka junto com o suco de laranja e o açúcar e misture bem. Coloque um canudo e sirva. 

Lagoa Azul

n Ingredientes
• 30ml de vodka
• 30ml de suco de limão
• 20ml de Curaçau Blue
• Gelo até encher o copo
• Soda Limonada

n Modo de fazer
Encha um copo longo de drinque com gelo até o alto. Em seguida, junte a vodka e o suco de limão. Coloque a Soda Limonada até um dedo e meio abaixo da borda do copo. Depois, despeje os 20ml de Curaçau Blue bem devagar. A bebida vai descendo aos poucos até se assentar no fundo do copo, fazendo um degradé de azul, com a cor mais forte no fundo e mais clara no alto. 

Mojito

n Ingredientes
• 20ml de suco de limão
• ½ colher de sopa de açúcar
• 50ml de rum
• 3 folhas de hortelã miúda
• Gelo até encher o copo
• Espumante seco

n Modo de fazer
Coloque o suco de limão, o açúcar e as três folhas de hortelã em um copo longo para drinque e mexa bastante. Depois, ponha o gelo até a borda do copo e despeje a dose de 50ml de rum. Complete com o espumante e misture com uma colher. Coloque um canudo para servir. 

Screw driver (Chave de fenda)

n Ingredientes
• 40ml de vodka
• 20ml de licor de menta
• Gelo até encher o copo
• Suco de laranja

n Modo de fazer
Num copo longo de drinque, despeje primeiro a vodka. Depois coloque o licor de menta e misture bem. Coloque pedras de gelo até a borda e complete com suco de laranja. Para servir, coloque uma cereja ou um triângulo de abacaxi na borda do copo e um canudo. 

Receitas de sobremesas

Torta Holandesa

n Ingredientes do recheio
• 250g de margarina
• 200g de açúcar
• 80g de leite condensado
• 650g de chantilly
• 50g de licor de frutas
• Essência de baunilha
n Ingredientes da cobertura
• 300g de chocolate meio amargo
• 350g de chantilly
• 10g de margarina
n Ingredientes da base e da lateral
• 200g de biscoito tipo maisena
• 200g de biscoito redondo com cobertura de chocolate (tipo Calypso)
n Modo de preparo do recheio
Bata a margarina e o açúcar até obter um creme quase branco. Adicione o leite condensado e reserve. Acrescente o chantilly e misture ao creme reservado. Adicione a essência de baunilha e o licor de frutas.
n Modo de preparo da cobertura
Aquecer o chantilly, acrescentar o chocolate e a margarina. Misturar bem até o derretimento do chocolate.
n Montagem
Na lateral de uma fôrma de aro removível, coloque uma fita de acetato. Forre o fundo com o biscoito tipo maisena e as laterais com os biscoitos redondos. Coloque o creme e leve ao congelador por uma ou duas horas. Quando estiver bem gelada, aplique a cobertura de chocolate.

Torta Praliné
n Ingredientes para a massa:
• 2 xícaras de chá de farinha de trigo
• ½ xícara de chá de açúcar de confeiteiro
• 3 colheres de sopa de farinha de caju
• ½ colher de café de sal
• 150g de manteiga sem sal gelada
• 1 ovo
 n Ingredientes para o recheio
• ½ xícara de chá de açúcar
• ¼ de xícara de chá de água
• 50g de amêndoas sem cascas
• 1 xícara de chá e ¼ de creme de leite fresco
• 350g de chocolate meio amargo picado
• 100g de manteiga batida
n Ingredientes para a finalização
• 2 colheres de sopa de xarope de glucose de milho branco
• 150g de chocolate meio amargo picado
• ½ xícara de chá de açúcar
• 100g de amêndoas sem cascas
• 1 colher de sopa de manteiga sem sal
• ½ xícara de chá de água
n Modo de fazer
Peneire os ingredientes secos e acrescente a manteiga em pedaços, misturando até formar uma farofa. Acrescente o ovo, mexa e leve à geladeira por 30 minutos.
Abra a massa com um rolo entre dois sacos plásticos e, com ela, forre uma assadeira redonda de fundo removível. Fure a massa com um garfo e cubra-a com papel manteiga e asse por cerca de 15 minutos. Retire o papel manteiga e volte a massa ao forno, até dourar.
Prepare o recheio de praliné começando pelo crocante. Leve a água e o açúcar ao fogo até ferver. Junte as amêndoas e mexa continuamente em fogo baixo, até o açúcar caramelizar. Despeje o crocante em uma superfície untada com manteiga e, depois que esfriar, quebre-o em pedaços.
Ferva o creme de leite e acrescente aos poucos ao chocolate. Junte o crocante e deixe esfriar. Acrescente a manteiga batida e misture. Despeje esse creme sobre a massa e leve à geladeira por 2 horas.
Ferva ¼ de xícara de água com xarope de glucose de milho e adicione o chocolate picado, mexendo até formar uma calda. Cubra toda a superfície da torta. Ferva ¼ de xícara de água com o açúcar. Junte as amêndoas e mexa em fogo baixo até caramelizar. Desligue o fogo, adicione a manteiga e, em uma superfície untada, despeje pequenas porções dessa mistura. Coloque-as na borda da torta. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

