Vagas em cursos técnicos de graça
<b> São 1.395 vagas para 14 cursos,
oferecidas por 12 colégios
estaduais. As inscrições começam
na próxima terça-feira </b><br>
 <br>
Doze escolas estaduais, em 10 municípios, vão oferecer 1.395 vagas em cursos técnicos profissionalizantes para alunos e ex-alunos da rede pública de ensino. 
As inscrições vão começar na próxima terça-feira. Os candidatos farão uma prova de Conhecimentos Gerais, mas a data ainda não está marcada.
Serão 14 cursos, na Grande Vitória e interior do Estado, nos períodos matutino, vespertino e noturno. A expectativa é que 140 professores sejam contratados (10 por curso).
As oportunidades são para técnicos de Informática, Gestão Empresarial, Agronegócio, Agroturismo, Vendas, Meio Ambiente, Confeitaria e Panificação, Secretariado Escolar e Bibliotecário Escolar.
“Há essa necessidade no mercado capixaba. Uma pesquisa mostrou que, entre 2006 e 2007, vamos precisar de 65 mil técnicos. Não temos, por exemplo, soldadores para os projetos de expansão das grandes empresas”, afirmou o secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra.
As inscrições tanto para professores quanto para os alunos serão realizadas nas escolas onde os cursos, que devem durar seis meses cada, estão sendo oferecidos. 
Pode participar apenas quem concluiu ou está cursando o 3° ano do ensino médio na rede pública. Terão prioridade alunos com menor renda familiar. 
Os professores serão contratados por designação temporária (DTs), já que os cursos não são permanentes, pois mudarão de acordo com a necessidade do mercado. A Sedu quer que pelo menos uma escola de cada município ofereça um curso técnico, conforme A Tribuna antecipou no ano passado. 
Quarenta unidades já estão preparando o currículo para a implantação das aulas e pelo menos 10 devem ser apresentados na semana que vem. Os cursos são independes do ensino regular e não seguem o calendário da escola. As aulas estão marcadas para começar no dia 17 do mês que vem.
Os estudantes do 3° ano do ensino médio Leandro Assis Gomes, 24, e Marcus Vinícius dos Santos Pereira, 17, estão ansiosos para fazer o curso técnico de Informática, na Escola Gomes Cardim, no centro de Vitória, onde estudam.
“Minha mãe sustenta três filhos, sozinha. Quero arrumar um emprego para ajudá-la e ter um curso, principalmente de Informática”, disse Leandro. “Com o curso fica mais fácil conseguir emprego. Vai ajudar nosso futuro”, ressaltou Vinícius.

As profissões

Téc. em Gestão Empresarial
• Desempenha as funções clássicas da administração. Implementa estratégias de marketing e de vendas.
Téc. em Informática
• Identifica o funcionamento e relacionamento entre os componentes de computadores e seus periféricos, 
• Instala, configura e conserta computadores, isolados ou em redes, periféricos e softwares.
Téc. em Secretário Escolar
• Executa tarefas relativas a anotações de textos oficiais, responde pelo expediente, escrituração e documentação.
TÉc. em Biblioteca Escolar
• Auxilia nas tarefas de documentação e recuperação de informações;
• Executa trabalhos da biblioteca, sala de leitura, de estudos e outros espaços, dando suporte à informação.
Téc. em Gestão Empresarial de Panificação e Confeitaria
•Atua nas atividades de planejamento comercial, levando em conta a preservação do ambiente e o aperfeiçoamento dos profissionais.
Téc. em Agroturismo
• Conhece o mercado turístico do meio rural e opções de empresa agroturística.
Téc. em Gestão do Agronegócio
•Organiza e executa atividades de comercialização de produtos agropecuários e agroindustriai. Desenvolve técnicas de administração do agronegócio.
Téc. em Vendas/Técnico em 
Comércio com ênfase em Vendas
• Identifica estratégias para planejamento de marketing, de armazenamento e distribuição de produtos, compra e venda e pós-venda; controla estoques e aplica conceitos de matemática financeira.
Meio Ambiente
• Aplica a legislação ambiental; avalia as causas e os efeitos dos impactos ambientais, interpreta fotografias aéreas e imagens de satélite meteorológico.

Fique ligado
• Dia 27/03 – publicação dos editais com locais para inscrição. 
• Entre 28 e 31/03 – Inscrição dos candidatos a alunos e professores.
• Dia 17/04: Início das aulas.
Quem pode participar
• Alunos: Cada curso poderá ter critérios específicos, definidos pelas escolas, mas os candidatos precisam estar cursando o 3° ano do ensino médio ou ter concluído o curso na rede pública. Também será dada prioridade àqueles com menor renda familiar.
• Professores: Deverão ter o grau mínimo de bacharel e estar trabalhando na área.
Seleção
• Alunos: prova de conhecimentos gerais.
• Professores: prova discursiva e de títulos.
OBS.: A data das provas ainda não foi marcada
Fonte: Sedu

Cadastro de escola particular
O edital do projeto que vai comprar bolsas em cursos técnicos particulares para alunos da rede pública pode sair na próxima sexta-feira. O governo do Estado deve oferecer entre mil e 1,5 mil bolsas este ano.
Escolas particulares que oferecem cursos técnicos e profissionalizantes poderão se cadastrar, desde que atenda aos critérios que serão estabelecidos pelo Estado.
A informação é da subsecretária da Educação, Anna Maria Marreco, que espera receber entre hoje e amanhã a aprovação do projeto pela Auditoria Geral do Estado.
Ela explicou que o edital vai determinar os critérios que as escolas devem cumprir e um período de inscrição para elas. Só depois é que serão divulgados os cursos, número exato de vagas e o período de inscrição para os alunos.
“Se tudo der certo, o edital fica pronto na próxima sexta-feira e, na semana que vem, as escolas já podem se cadastrar. Serão vários critérios exigidos para a habilitação, como nível dos professores e laboratórios”, explicou.
O secretário da Educação Lelo Coimbra explicou que, depois da habilitação das escolas, o governo vai definir um pacote de preços por curso.
“Será uma negociação coletiva para um valor básico que valha a pena para quem está vendendo e seja justificável para quem está comprando. Ainda estamos vendo o recurso disponível para definir quantas vagas vamos comprar por ano e por município. Será mais para o interior”, afirmou Lelo.
O secretário lembrou que todas as bolsas serão para alunos e ex-alunos da rede pública. A prioridade será para quem tem menor renda familiar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>