BARES
<b>  </b>
 
BIG FIELD – O Big Field Beer House é um daqueles points não tão freqüentes de se ver hoje na noite capixaba. Com a proposta de bar dançante, a casa quer conquistar o público pelos ouvidos e estômago.
Há nove meses de portas abertas em Campo Grande, Cariacica, o espaço oferece a cada dia uma oferta especial.
Aos finais de semana, o destaque são os shows e as performances de DJs. Aos domingos e quintas, há rodízio de massas (R$ 11,90 por pessoa), com nove variedades de pizza.
Às terças, o caranguejo, a R$ 1,80 a unidade. Na quarta, tem rodízio de caldos (R$ 9,90 por pessoa). Além disso, às terças, quartas e quintas, a garrafa de 600ml de cerveja custa R$ 1,99.
A tábua mista (R$ 35,00), item do cardápio que o proprietário do Big Field, Ramilson dos Santos Almeida, fez questão de mostrar, tem picanha (400 gramas), frango, bacon, calabresa, pão de alho, azeitona, palmito, e ainda acompanha arroz, farofa e vinagrete.
O bar fica na rua Bom Pastor, 72, Campo Grande, Cariacica. Abre de terça a domingo, a partir das 17 horas. Informações: 3386-3150. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

