SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Seqüência de “Superman” em 2009
Boas notícias para os fãs do Super-Homem. Alan Horn, o presidente da Warner Bros. Pictures, conversou com o jornal Los Angeles Times e confirmou o que o diretor Bryan Singer já havia prometido: uma continuação de “Superman – O Retorno” deve sair em 2009.
O executivo acredita que o filme conseguirá atingir US$ 400 milhões mundialmente (faltam US$ 50 milhões), mas ressalta que a expectativa do estúdio era de US$ 100 milhões a mais. 
“Eu acho que foi um filme de grande sucesso, mas ele deveria ter atingido US$ 500 milhões no mundo todo. Talvez isso tivesse acontecido se tivéssemos colocado um pouco mais de ação para satisfazer o público jovem masculino”, informou. 
No entanto, Horn acredita que a Warner conseguiu reestabelecer a franquia no cinema e que, com isso, um novo filme será planejado para meados de 2009.

Eva Mendes em “Motoqueiro Fantasma”
Um novo blog de produção do filme “Motoqueiro Fantasma” está no site oficial do filme. 
No endereço www.sonypictures.com/movies/ghostrider/blog já se pode ver a apresentação de Roxanne Simpson (a bela Eva Mendes), o interesse romântico do motociclista dublê Johnny Blaze (Nicolas Cage).
Os dois se conhecem desde jovens, quando seus pais trabalhavam no mesmo circo. O blog em vídeo traz diversas cenas de bastidores com comentários do diretor e dos produtores.
Dirigido por Mark Steven Johnson, o longa estréia em 16 de fevereiro de 2007 nos Estados Unidos e dia 2 de março por aqui.  

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

