QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Violência não é método de educar
Bater numa criança sob o pretexto de educá-la é algo que deixa marcas mais profundas do que as feridas que se podem ver no corpo: afeta seu desenvolvimento emocional, causando insegurança e medo.
Coordenadora do projeto “Crianças, sujeitos de direitos”, do Instituto Promundo, a psicóloga Tatiana Araújo afirma que o primeiro passo para abolir os castigos físicos e humilhantes é reconhecer que as crianças têm direitos, sobretudo o direito à não-violência.
A partir daí, é mais fácil criar um ambiente familiar participativo, empregando medidas educativas positivas.

– Há pais que acreditam que palmada educa. Qual a diferença entre isso e castigos físicos que causam lesões?
Tatiana Araújo – Todo castigo físico é uma forma de violência, mesmo não provocando lesões. Os pais que batem não percebem que infringem o direito da criança ao respeito por sua integridade física, como qualquer ser humano.
Ameaças e xingamentos são igualmente prejudiciais, principalmente para a auto-estima. Alguns pais criticam a criança, em vez de focar a repreensão no comportamento. Em vez de chamá-la de “burra”, diga o que ela fez de errado e ensine o correto.
– Que efeito essa violência terá no desenvolvimento da criança?
– Não podemos generalizar, mas elas aprendem que a violência é uma forma de solucionar conflitos, especialmente se estiver em situação de vantagem física.
O aprendizado, levado para outras relações, pode se repetir na vida adulta, com crianças ou com adultos. A criança que sofre com castigos físicos e humilhantes freqüentes, sem pessoas próximas que lhe ofereçam apoio emocional, pode apresentar insegurança, medo e agressividade.
– Muitos pais justificam o castigo físico dizendo que tentaram educar conversando e não deu certo. Onde eles erraram?
– Geralmente é falta de consistência na aplicação da educação positiva. Se você estabeleceu uma regra com a criança, deve segui-la. O aprendizado dos métodos positivos de educação não é rápido.
É preciso ter paciência e persistência. Pôr limites, dialogar, entrar num consenso, é um processo demorado, mas mais eficiente.
– Quando a violência acontece num rompante, como os pais podem se desculpar?
– Eles podem sentar com seus filhos e explicar que perderam o controle, que se arrependem. É um ótimo exemplo de humildade, de respeito, e darão o exemplo de que pedir desculpas não é algo de que a criança deva se envergonhar.
Também proporciona um momento para ouvir a criança e procurar, junto com ela, estabelecer as regras de convivência dentro de casa.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Suor
Existe algum tratamento eficaz para a sudorese excessiva? Meu neto, de 22 anos, tem transpiração excessiva, principalmente nas mãos e axilas.
ANA PAULA, Rio de Janeiro, RJ

u Existem pessoas que sofrem de sudorese excessiva sem causa aparente. É a chamada hiperidrose idiopática, uma doença que costuma aparecer na adolescência e provoca grande incômodo, principalmente social.
Essa sudorese independe da temperatura e costuma ser desencadeada pela tensão emocional. Existem vários tratamentos para esse problema, sendo os mais eficazes: a aplicação da toxina botulínica e a cirurgia.
A toxina botulínica é um tratamento muito seguro e com poucos efeitos colaterais, embora não seja definitivo e custe caro.
Para o tratamento da sudorese excessiva das axilas, uma excelente opção é a retirada das glândulas sudoríparas da região por meio de curetagem inversa e/ou aspiração.
Essa técnica realizada com anestesia local, apresenta excelentes taxas de cura, baixo índice de complicações (nenhum deles grave) e pode até ser realizada em consultório. Converse com um dermatologista de sua confiança sobre o assunto para saber qual é o procedimento mais adequado.
FLÁVIO LUZ é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

Gastrite
Minha filha, de 17 anos, submeteu-se à endoscopia digestiva porque sofre de mal-estar abdominal após as refeições. O laudo indicou cárdia pátula na junção epitelial esofagogástrica, gastrite endoscópica enantematosa leve de antro e duodenite erosiva leve. O teste de uréase foi negativo.
Aluísio, Belo Horizonte, MG

u Cárdia pátula corresponde à hipotonia do esfíncter esofagiano inferior (EEI). É comum nos Estados Unidos o médico descrever ou falar em patulous lower oesophageal sfincter, que significa esfíncter esofagiano inferior incompetente e passível, portanto de provocar refluxo.
Quando nascemos, temos refluxo e hipotonia EEI geralmente até seis meses. Com o passar dos anos, o tônus do esfíncter vai melhorando.
Em algumas pessoas isso não ocorre, sobretudo quando associado à presença de hérnia hiatal, que aparentemente não foi observado no exame da sua filha.
Quando há refluxo, as pessoas se queixam deste sintoma, principalmente à noite ou quando se deitam logo após se alimentar. Na carta não há relato de esofagite (a inflamação do esôfago devido a refluxo).
Quanto ao tratamento cirúrgico, ele é indicado em situação extrema e após a confirmação da doença de refluxo.
A técnica é a fundoplicatura, que se faz, preferencialmente, por via laparoscópica. Pode ser indicado uso contínuo de inibidores de bomba protônica, como omeprazol, pantoprazol e lanzoprazol para controlar os sintomas. Converse com o médico da sua filha a respeito do assunto.
EDSON JURADO DA SILVA é membro da Câmara Técnica de Endoscopia Digestiva do Cremerj.

Masturbação
É normal um cara que namora há quase três anos e com casamento marcado se masturbar no banheiro, enquanto sua noiva está na sala da sua casa vendo novela com a sogra? Ele está perdendo o tesão por mim?
T.H., Rio de Janeiro, RJ

u As questões ligadas ao sexo ainda geram constrangimento para muitas pessoas. No entanto, é fundamental para a saúde psíquica de um casal que essas questões sejam discutidas de uma maneira clara, franca e plena.
Quando o casal não conseguir abordá-las dessa forma, está indicada uma orientação profissional, aconselhamento e terapia de casal.
É melhor que isso seja feito no início do relacionamento, antes que se estabeleçam constrangimentos, interpretações distorcidas e frustrações difíceis de serem superados.
MARCO ANTÔNIO BRASIL é membro da Câmara Técnica de Psiquiatria e
Saúde Mental do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>