Novos aparelhos para detectar doenças
<b> Equipamentos identificam 
câncer, problemas cardiovasculares
e de coluna com mais 
precisão e em menor tempo </b><br>
 <br>
O diagnóstico correto é o primeiro passo na luta contra as doenças. Pensando nisso, hospitais e clínicas do Estado estão investindo em novos aparelhos de última geração que proporcionam exames mais rápidos e com maior precisão, para auxiliar o médico na indicação do melhor tratamento.
Os novos equipamentos são capazes de identificar doenças como câncer, problemas cardiovasculares, fazer um mapeamento do cérebro, identificar dores na coluna e a osteoporose em minutos.
Um deles, que começou a ser usado este mês na Unimed Diagnóstico, é a ressonância magnética de alta resolução. Além de ter capacidade para a realização de exames em todo o corpo, de uma só vez quando necessário, reduziu pela metade o tempo gasto nos procedimentos.
O radiologista Amphilóphio de Oliveira Júnior, chefe do Serviço de Ressonância Magnética da unidade, destacou que, com menos tempo e maior resolução de imagem, o aparelho permite desde o diagnóstico precoce de tumores a uma varredura nos pequenos vasos sangüíneos.
Para o exame de densitometria óssea, para diagnóstico da osteoporose, o aparelho também está mais moderno e com imagens melhores para a interpretação do médico.
“Também é possível examinar o corpo inteiro em 10 minutos, quando antes gastava-se cerca de 40. Isso aumenta o conforto para os pacientes que, na maioria das vezes, são idosos”, destacou o coordenador da unidade, Herdy Locatel de Araújo.
O neurocirurgião Alonso Luis de Sousa, presidente do Conselho Administrativo do Vitória Apart Hospital, que começará a usar o novo aparelho de Ressonância em janeiro, destacou como maiores benefícios da tecnologia, a possibilidade de um mapeamento completo do cérebro, além do fato do exame poder ser feito no corpo inteiro de uma vez.
“A máquina traz maiores detalhes e, reduzindo o tempo, é melhor para pacientes claustrofóbicos, evitando a sedação, na maioria dos casos”, acrescentou.
Para melhorar a identificação de problemas na coluna, principalmente a hérnia de disco, a clínica de diagnóstico Multiscan está realizando uma ressonância magnética em que é possível simular o peso do corpo sobre o paciente, como se ele estivesse em pé.

Os novos aparelhos

Ressonância Magnética de alta resolução – Pode ser usado para praticamente todos os exames, como neurológicos, cardiovasculares, das articulações e de câncer, com melhor resolução de imagem e em menor tempo. Também permite que todo o corpo seja examinado ao mesmo tempo.
Densitometria óssea – O novo equipamento permite que o diagnóstico da osteoporose seja feito em todo o corpo, com melhor resolução e em menos tempo.
Raio X digital – A imagem é digitalizada, tendo melhor resolução e permitindo que, em breve, o médico consulte o resultado do paciente até mesmo pela internet ou computador de mão (palm top).
Ressonância magnética com compressão axial – Técnica usada para estudo das dores lombares crônicas, como a hérnia de disco. O paciente faz o exame deitado, mas uma aparelho simula o peso do corpo como se estivesse em pé, mostrando melhor os problemas.
Fonte: Unimed Diagnóstico, Vitória Apart
Hospital e Multiscan Imagem e Diagnóstico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>