Madonna confirmada no Brasil
<b>  </b>
 
Estão confirmados dois shows da supermegadiva Madonna no Brasil: um no Rio e um em São Paulo, em datas e locais ainda não definidos. Serão os últimos shows da turnê “Confessions on a Dance Floor”.
Doze anos após “The Girlie Show”, que levou milhares ao Maracanã, o Rio verá Madonna mais madura, mãe de dois filhos e quase uma mestre em ioga.
Quem está perto da diva até reclama um pouco da neo-Madonna. Tem gente que não agüenta mais tomar água de cabala – a bebida oficial do camarim – nem as orações que a moça faz. 
O DVD “I’m Going to Tell you a Secret” sai no Brasil no próximo dia 25. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

