SEU PROGRAMA
<b>  </b><br>
 <br>
Animações na disputa pelo Oscar
Sucessos no cinema de animação como “O Galinho Chicken Little”, “Madagascar” e “A Noiva-Cadáver” estão entre os 10 filmes que concorrerão ao Oscar de melhor filme de animação, informou a Academia de Artes e Ciências Cinematográficas.
Também estão na disputa a uma das três indicações “Wallace e Gromit: A Batalha dos Vegetais”, “Robôs”, “Valiant” e “O Castelo Voador”, do diretor japonês Hayao Miyazaki. 
Os outros filmes que disputam uma indicação são “Hoodwinked”, “Gulliver’s Travel” e “Steamboy”. 
“O Galinho Chicken Little”, dos estúdios Disney, lidera a bilheteria nos Estados Unidos, enquanto “Madagascar” representou um enorme sucesso para a Dreamworks meses atrás. 
Os 10 filmes foram aceitos como candidatos às indicações pelo comitê executivo de curtas-metragens e pelo setor de animação da academia. Os três finalistas serão revelados em 31 de janeiro de 2006. O Oscar será entregue em 5 de março, em Hollywood.

CURTA – O curta-metragem “A Passageira”, vencedor do Concurso de Roteiro Capixaba em 2002, será filmado na semana do 12º Vitória Cine Vídeo, de 28 próximo a 3 de dezembro. 
As filmagens acontecerão durante a Oficina de Realização que será ministrada pelo câmera e diretor de fotografia Dib Lutfi e pelo diretor Ruy Guerra. 
A oficina, destinada a profissionais que já trabalham com audiovisual, é fechada para a equipe que participará da produção do filme, e faz parte da programação oficial do festival.

Novas editoras esquentam mercado
O mercado de livros no Brasil parece estar melhorando. Tanto que dois novos selos acabam de estrear no País. 
Às vésperas de completar 40 anos, a Nova Fronteira está lançando o selo Carpe Diem. A expressão latina, que numa tradução livre significa ‘aproveite o dia’, deixa claro o objetivo do novo selo: trazer a público livros de aprimoramento pessoal.
Os três primeiros títulos, com lançamento este mês, são: “Melhor que Chocolate”, “Um Pequeno Passo Pode Mudar sua Vida” e “Mania de Perfeição”. Em 2006, serão lançados outros 10 livros do novo selo. 
Já a Editora Guarda Chuva chegou ao mercado semana passada, com o lançamento do livro “Valores para Viver”, primeiro título do jovem João Emanuel Magalhães Pinto. É um livro de auto-ajuda que destaca valores como humildade,amor, fé e coragem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>