SEU PROGRAMA
<b> Noite de lançamento de dois livros

Aline Yasmin lança livro de poesias enquanto na Ufes
alunos apresentam publicação sobre a comunicação </b>
 
A publicitária e produtora cultural Aline Yasmin lança o livro de poesias “Memória Com Cálculo” às 19h30 na Livraria Nobel da praia de Camburi. A publicação é fruto de um trabalho de meia década em pesquisa com linguagem.
Os textos passam tanto pela linguagem publicitária quanto por referências musicais e cinematográficas e elementos da cultura pop, além de fazer menção à filosofia. A orelha do livro foi escrita pelo jornalista e poeta Caê Guimarães e a apresentação ficou a cargo do psicanalista e poeta Ítalo Campos.
O lançamento do livro contará com nomes como Elaine Rowena, Markus Konká, Juca Magalhães e Elian Ramile, que vão declamar poemas. O evento terá cardápio ecológico, preparado por alunos do curso de Nutrição da Faculdade Salesiana. 
 UFES
Para comemorar os 100 anos do surgimento da comunicação organizacional, alunos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) lançam hoje o livro “Comunicação Organizacional – Um Século de História no Mundo e 50 anos no Espírito Santo”. 
O evento será às 20 horas, na sede da Associação dos Docentes da Ufes (Adufes), no campus de Goiabeiras. 
A publicação é a sexta lançada pelo Projeto Comunicação Capixaba (CoCa), coordenado pelo professor do curso de Comunicação José Antônio Martinuzzo. O livro, assinado por alunos, será distribuído gratuitamente. 
Quem assina a apresentação é o governador Paulo Hartung, enquanto o reitor da universidade, Rubens Rasseli, assina o prefácio. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

