Cantinho musical e acolhedor
<b> O Kanto D’Mymy, no Bairro de Fátima, está fazendo sucesso com música ao
vivo e cardápio variado </b>
Márcia Branki 
Inaugurado há pouco mais de um mês no Bairro de Fátima, na Serra, o bar e restaurante Kanto D’Mymy está chamando a atenção de moradores do bairro e se tornando ponto de encontro na região. 
Com estilo acolhedor, o espaço oferece cardápio variado e bebidas diversificadas. Para alegrar o ambiente, há música ao vivo de quinta a sábado.
De acordo com os proprietários do lugar, Myrian Tortosa e Loic Keck, quem abrir o cardápio do Kanto D’Mymy vai encontrar opções bem diferenciadas, entre elas lanches, caldos, carnes, peixes e até massas.
Mas segundo Mymy, como é conhecida a proprietária do bar, o carro-chefe é mesmo a picanha na chapa, que vem acompanhada de arroz e vinagrete ou farofa e vinagrete. 
Suficiente para duas pessoas, o prato custa R$ 22,00. A chuleta na chapa, que traz os mesmos acompanhamentos, custa um pouco menos: R$ 16,00. 
O cardápio do Kanto D’Mymy inclui ainda moquecas variadas, que podem ser servidas em porções individuais ou para duas pessoas. Uma moquequinha individual de camarão, por exemplo, que vem acompanhada de arroz ou torradas, sai a R$ 15,00. O prato para duas pessoas, com arroz e pirão, sai a R$ 22,00.
Uma mesa de frios, com opções variadas de queijos, salaminhos, palmito e kani também está à disposição do cliente. O quilo dos petiscos custa R$ 22,90.
Para combinar com a variedade do cardápio, há diversas opções de bebidas: suco, refrigerante, vinho, cerveja, coquetel, uísque, caipirinha e assim por diante. 
Mymy destaca que as apresentações de música ao vivo têm sido fundamentais para atrair a clientela. “Temos a preocupação de oferecer boa comida e também boa música aos nossos clientes”, disse ela, lembrando que os cantores que se apresentam na casa são conhecidos pelo repertório de MPB e músicas internacionais.
Hoje, por exemplo, haverá apresentação de Moisés (voz e violão). Amanhã é a vez de Elbinho e seu teclado (voz e teclado), com participação de Mymy.
Vale destacar que de segunda a sábado, de 11 às 14h30, o Kanto D’Mymy funciona como self-service, e de terça a sábado, a partir das 19 horas, como ponto de encontro de pessoas de todas as idades.

SERVIÇO
• Bar e restaurante Kanto D’Mymy
• Endereço: Avenida José Rato, 1288, Bairro de Fátima, Serra.
• Horário de funcionamento: De segunda a sábado, de 11 às 14h30, o Kanto D’Mymy funciona como self-service, e de terça a sábado, a partir das 19 horas, como bar. 
• Telefone: 3238-1420. 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

