Falta casa lotérica em Cruzeiro do Sul
<b> Moradores afirmam que a
abertura de casa lotérica
facilitaria o pagamento de contas,
pois não há bancos no bairro </b><br>
 <br>
Moradores de Cruzeiro do Sul, em Cariacica, aproveitaram o primeiro dia de visita da equipe de reportagem de A Tribuna com Você, ontem, para reivindicar uma casa lotérica.
O líder comunitário, João Benedito de Oliveira Filho, disse que a casa lotérica mais próxima fica em Nova Palestina. “Apesar da proximidade, um estabelecimento deste dentro do bairro iria resolver o problema dos moradores e facilitar o pagamento das contas”, disse.
Ele afirmou que a casa lotérica seria suficiente para atender a demanda, uma vez que no bairro também não há agência bancária.
“Não existe interesse de que seja instalado um banco aqui. O bairro não tem estrutura. O trânsito, principalmente, na avenida principal já é complicado. Um banco iria atrapalhar mais ainda o fluxo de veículos e de pedestres”, comentou.
A vendedora Graziela Nichel, 24, reafirmou a necessidade de uma casa lotérica no bairro. “Na minha opinião, seria ideal para aumentar o movimento no comércio. Iria chamar mais clientes e estimular as vendas. Muitas vezes, a pessoa sai de casa para pagar uma conta e acaba comprando algo que vê pela rua”, observou.
O forte da economia local é o comércio. Há farmácias, supermercado, padarias e lanchonetes. Um dos estabelecimentos chama a atenção por conta da finalidade. 
Trata-se do Recanto de Atendimento ao Menor (Reame), uma entidade filantrópica mantida pela Paróquia Bom Pastor. A instituição atende mais de 200 crianças e adolescentes carentes, oferecendo aulas de trabalhos manuais e reforço escolar.
No local também funciona uma fábrica de picolé e sorvetes. O picolé é vendido a R$ 0,50 e o pote de sorvete, com 200ml, sai a R$ 0,70. 
Segundo a sorveteira Nazir Porto, os picolés e sorvetes são fabricados sem o uso de produtos artificiais. “Tentamos fazer tudo o mais natural possível”.
O educador Gilmar dos Santos explicou que, além de vender os produtos por unidade, também são aceitas encomendas. “Por dia, são vendidos cerca de 2 mil picolés. Com a chegada do verão, a expectativa é vender ainda mais”, destacou. Contato: 3343-5351.

Urna para sugestão no bairro
Os moradores de Cruzeiro do Sul, Cariacica, podem apontar os problemas e fazer reivindicações para o bairro, depositando os recados na urna que está instalada na Banca Lima. 
A série de reportagens, até a próxima sexta-feira, abordará os problemas enfrentados pela comunidade, os destaques de lazer e cultura e detalhes da história de fundação e desenvolvimento do bairro.
Além disso, os moradores também terão a chance de enviar perguntas para o prefeito Helder Salomão.

Destaques

PÃES – A padaria Bona Massa é referência em Cruzeiro do Sul, Cariacica. É um dos pontos comerciais mais antigos do bairro. Além de pães, são oferecidos biscoitos, bolos recheados, rocamboles e produtos de mercearia. 
Mas, segundo a caixa Frankslane Djalma, 26, a procura é maior pelo pão de fôrma para torta salgada. Podem ser feitas encomendas.

ARTIGOS – Há mais de 14 anos em Cruzeiro do Sul, a Luziana Confecções e Presentes vende roupas, acessórios, artigos de decoração, entre outros itens. “Temos clientela fixa”, disse a proprietária, Ana Maria Schiavo.
A vendedora Marinalva Magalhães, 22, ressaltou que o movimento para o Natal já começou. “No último sábado,  não paramos um minuto”, comentou.

PRESENTES – Brinquedos, utensílios de cozinha, bichos de pelúcia, relógio e acessórios são vendidos na Manas Presentes, em Cruzeiro do Sul, Cariacica.
O estabelecimento funciona no bairro há mais de cinco anos. De acordo com a vendedora Graziela Nichel, 24, apesar da forte concorrência, cada um tem o seu espaço. “Aqui, as pessoas encontram presentes para todas as idades”, destacou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>