TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
Inusitado- Será aberta, na próxima quarta-feira, às 19 horas, na América Móveis, a mostra “Um Olhar Moderno”, que exibirá móveis da Eros, empresa do Sul que se destaca pelo design diferenciado. A ambientação será assinada pelo arquiteto Augusto Pacheco, que utilizará andaimes para conferir um toque de instalação ao evento.

T•R•I•C•Ô

Crescimento - Depois de ter lançado, com sucesso, em março último, o Nativa Spa, com 29 itens, O Boticário resolveu ampliar a linha, agregando nove produtos com elementos nativos do mundo e tecnologia, para estimular os sentidos. As grandes apostas são o Souflé Hidratante Gengibre, o Flan Hidratante de Framboesa e Mirtilo, o Fluido Hidratante Bifásico Hibisco e o Sabonete Cremoso para Banho Frutas Vermelhas.

Exclusivo - Promete virar cult no guarda-roupa das descoladas a linha jeanswear básico chic da Amábilis. As calças em edição limitada – apenas 100 peças – já provocam disputa nas lojas de Jardim da Penha e Praia do Canto.

Fashion - A 10ª edição do Amni Hot Spot  rola sexta e sábado no Shopping Iguatemi, em São Paulo. Entre as novidades desfiles de novos talentos vindos de diversas cidades brasileiras. O vencedor será premiado com R$ 300 mil e terá ainda acompanhamento no processo de criação e comercialização da marca ao longo do ano oferecido pela Luminosidade, que é a empresa organizadora do Hot Spot e SPFW.

Questões (im) pertinentes

O que você levaria para um exílio voluntário?

Se você chegou à conclusão de que a corrupção, a violência, a hipocrisia e os rumos da política nacional podem nos levar para o caos e que a única salvação é fugir para uma ilha deserta, não seria a hora de recolher os trapinhos e saltar
fora? Nessa hipótese, quais seriam os elementos essenciais para viver (bem) nesse paraíso ideal?

Francisco Fassarela, 48, empresário - “Um par de sandálias bem confortável, um calção de banho, um bom chapéu, para me proteger do sol, um anzol, um bom vinho e uma boa companhia”.

Mônica Ceotto, 37, dentista - “Levaria minha família e meus equipamentos de trabalho, porque iria para um lugar onde pudesse continuar exercendo minha profissão. Ah, e o filme ´Do mundo nada se leva´, de Frank Capra.”

Paula Shalders, 48, comerciante -“Em primeiro lugar, minha família. Depois, meus cachorros, Gandalfe,Sancho Pança e Tatanka.E também fotos dos meus pais,além de dinheiro para reconstruir tudo.”

Rose Faé, 47, empresária - “Minha agenda, minha cabeleireira, porque ninguém pinta meu cabelo como ela (risos).E,com certeza,minha família.” 

Stella Miranda, 37, cerimonialista - Minha família, muitas sementes para encher de verde o lugar que eu gostaria de povoar, levando um pouco de inocência e todas as raças, em perfeita integração. Enfim, gostaria de criar um novo sentido de humanidade,numa terra onde houvesse fartura de alimento”.

Paulo Roberto Castro, 28, motorista- “Minha vontade de sumir  deste país  já vem de algum tempo. Só não encontrei o lugar ideal. Quando isso acontecer, levo meu táxi e uma mala. E vou viver num lugar longe da violência e da corrupção”.

Delma Pereira, 68, esteticista – “Já abandonei tudo no passado e reconstruí minha vida, só com meu filho. Para mim, repetir não seria difícil. Eu dispensaria tudo que me cerca e que adoro e recomeçaria, desde que tivesse dinheiro para construir uma vida nova e decente. Não sou apegada a bens materiais.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>