Talento sem sombra de dúvida
<b> No papel de um bêbado
em “Páginas da Vida”,
Eduardo Lago revela o drama
do alcoolismo sem caricaturas </b>
 
Certos personagens são uma armadilha para qualquer ator. Um dos mais difíceis é o bêbado, que pode se tornar uma caricatura ligeira, sem captar a dimensão trágica do alcoolismo. 
Bira, o bêbado vivido por Eduardo Lago em “Páginas da Vida”, transcende os estereótipos. 
Entre goles e tragadas, ele é um dos principais destaques da trama de Manoel Carlos – com sua sede etílica incontrolável, que o levou a cenas dramáticas, como a que tentou o suicídio. 
Na primeira fase da novela, Bira era apenas um homem metido a machão, que vivia inconformado por não aceitar a rejeição da mulher Carmem – vivida por Natália do Vale. 
Cinco anos depois, desempregado e descontrolado por ter perdido a amada para Greg, personagem de José Mayer, Bira entrou de cabeça no alcoolismo – amparado apenas pela filha Marina, interpretada por Marjorie Estiano. 
Quem lucrou com toda essa história foi Eduardo Lago. Este é, sem dúvida, o papel de maior repercussão da carreira do ator. Aos 47 anos, Eduardo conseguiu dosar bem o teor de seu personagem. 
Um trabalho admirável para o ator que, em seus viris 18 anos, começou a fazer aulas de teatro para namorar as colegas do grupo. 
“Estou tendo a felicidade de viver um personagem que encontramos nas ruas. Não é uma ficção escalafobética, são pessoas que você vê por aí”, diz.
Durante seus cerca de 30 anos de carreira, Eduardo fez diversos trabalhos na TV, intercalados com o cinema e o teatro. “Páginas da Vida” é a sétima novela do ator, além de duas minisséries. 
Mas embora tenha quase três décadas de profissão, foi nos últimos três anos que Eduardo esteve mais presente na TV. 
De “Mulheres Apaixonadas” para cá, o ator somou cinco trabalhos, uns mais intensos – como na atual trama das oito da Globo – e outros menos, como na época em que interpretou um pai ausente em “Malhação”. 
Para ele, porém, não há preferência. Todos foram fundamentais em sua trajetória. “Todos os trabalhos que fiz na TV tiveram uma importância muito grande, em suas devidas épocas”, justifica.

• Páginas da Vida – Globo, de segunda a sábado, às 21 horas.

“Acho que estou em um bom momento”

TV Tudo – O Bira é o primeiro bêbado que você interpreta na carreira. Que riscos um personagem como esse oferece para o ator?
Eduardo Lago – É um papel difícil porque o ator passa por uma navalha. Ou ele pode ficar muito over, ou aquém do que poderia. Ou seja, o personagem pode virar uma caricatura. Não é nada fácil fazer um bêbado. 
Não quero me vangloriar, mas acho que estou em um bom momento da carreira, mais maduro. 
Muitas vezes o ator pega um personagem e arrisca uma determinada linha que não funciona. Com o Bira sinto que acertei o tom. 
– Você procurou o AA (Alcoólicos Anônimos) para compor o personagem?
– Não, porque fiquei sem tempo. Mas tive um amigo alcoólatra que fez a família enlouquecer. A mulher dele ficou maluca, os dois se separaram e, depois, ele acabou morrendo. Era um sujeito muito mais velho do que eu. 
– O que mais o surpreendeu até agora com a história do alcoólatra de “Páginas da Vida”?
– Confesso que não tinha idéia da gravidade dessa doença. Eu conheci alguns alcoólatras antes. Inclusive, conheci dois que morreram de cirrose hepática. Mas não fazia idéia da dimensão do sofrimento dessas pessoas. 

E não só delas, mas das outras pessoas que estão em volta, porque um alcoólatra desestrutura sua família. 
– O Bira já passou por algumas situações bastante dramáticas na trama. É difícil se desligar de um personagem como ele?
– Eu não levo o personagem para casa. Ele cansa. Após um dia de gravação, fico realmente cansado. O Bira exige uma emoção muito forte. Meu esforço com ele é grande. Não é um personagem do tipo “2 mais 2 são 4”. 
O Bira está sempre flutuando, tem várias nuances. Quando está bêbado, ele fica violento. Quando não está, fica dedicado com a filha. Quando vê a Carmem, a mulher por quem é apaixonado, ele fica completamente imbecilizado.
– O Bira foi internado contra a sua vontade e enganado mais de uma vez pela Carmem. Depois conseguiu fugir da clínica, para o desespero da filha,Marina. Enfim, que destino você vê para ele?
– Não sei o que o autor vai resolver. A internação era uma sugestão que o texto indicava. O Maneco tem por hábito escrever de um dia para o outro. Com isso, nós atores recebemos os capítulos um pouco em cima – o que gera até uma certa pressão. 
Mas ao mesmo tempo, é interessante porque não sabemos o que vai acontecer. 
– Fazendo uma autocrítica, como você avalia o seu desempenho na novela?
– Acho que consegui alcançar o que queria, que era dar uma dose de humanidade para o personagem. O Bira é doente, mas é um sujeito do bem. Ele só quer resolver sua vida. 

Assédio nas ruas aumenta

Independentemente do papel, muitas vezes o que mais surpreende um ator é a reação do público àquele personagem. Na pele do bêbado de “Páginas da Vida”, não é raro Eduardo Lago ser abordado nas ruas. 
Não por ele ser intérprete de um alcoólatra, mas porque muitas pessoas vivem ou já viveram situações semelhantes às de Bira na trama de Manoel Carlos. 
Outro dia, o ator estava na rua quando um guardador de carros aproximou-se dele e disse que freqüentou bastante o Alcoólicos Anônimos. 
“Eu perguntei: ‘Há quanto tempo você está sem beber?’. Ele respondeu: “Eu bebo de vez em quando. Mas quando começo, não paro. E nem almoço nesse dia”’, recorda, triste.
Na época de “Mulheres Apaixonadas”, novela exibida na Globo em 2003, Eduardo Lago também foi surpreendido diversas vezes. Em uma delas, durante uma viagem, uma mulher chegou perto dele e falou: “Eu gostaria de te dizer uma coisa: você salvou o meu casamento”. 
Diante da afirmação, Eduardo conversou com a desconhecida, que lhe contou que teve câncer de mama na mesma época em que Hilda – personagem de Maria Padilha que era a sua mulher na trama – descobriu um tumor nos seios. 
“O marido dessa mulher queria se separar dela. Mas graças à novela, assistindo ao Leandro e à solidariedade que ele tinha com a Hilda, ele percebeu que precisava ajudá-la”, relata. 
Esta foi apenas um das histórias que Eduardo conheceu. Durante a novela, o ator foi abordado por outras senhoras que, muitas vezes, chegaram a mostrar-lhe os seios.

Trajetória na TV

• “Final Feliz” (Globo, 1982) – Guto
• “Tudo em Cima” (Manchete, 1985) – Gato
• “O Primo Basílio” (Globo, 1988) – Arnaldo
• “Por Amor” (Globo, 1997) – Alfredo
• “Mulheres Apaixonadas” (Globo, 2003) – Leandro Sampaio-Viana
• “Malhação” (Globo, 2004) – Marcelo Henrique Costa Soares
• “Como uma Onda” (Globo, 2004) – Osvaldo
• “América” (Globo, 2005) – Arnaldo
• “Páginas da Vida” (Globo, 2006) – Bira 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

