Prêmios para quem entende
<b> Internautas que responderem
série de perguntas sobre
futebol ganham prêmios, como
viagem para a Alemanha </b><br>
 <br>
Quem marcou o primeiro gol da história das Copas? Qual foi a maior goleada da seleção brasileira no campeonato mundial? Quando foi a última vez que Diego Maradona vestiu a camisa da seleção Argentina? Perguntas como essas agora valem prêmios na promoção “Artilheiro da Copa”, dos provedores iBest, iG e Yahoo!. 
Durante um mês e meio, a promoção distribuirá aproximadamente 1,2 mil prêmios para os internautas que responderem corretamente, e no menor espaço de tempo, as perguntas sobre futebol e Copa do Mundo.
Os prêmios incluem uma viagem com acompanhante para a Alemanha para assistir a dois jogos da seleção brasileira, um carro CrossFox zero quilômetro, duas TVs de plasma de 42 polegadas, 16 iPods, oito PlayStations II, mais de 70 camisas oficiais da seleção brasileira, câmeras digitais, home theaters, TVs de 21 polegadas, CDs, DVDs, livros, entre outros.
As perguntas estão nos sites da promoção (www.artilheirodacopa.ig.com.br, www.artilheirodacopa.ibest.com.br ou www.yahoo.com.br/artilheirodacopa) a cada meia hora, ou seja, são 48 quizzes por dia.
Os usuários que responderem corretamente, e de maneira mais rápida, os testes postados nas “horas cheias” – por exemplo, 10 horas, 11 horas, 12 horas – ganham os “prêmios da hora”. Ao final do dia, acontecerá a apuração para verificar quais usuários acumularam mais pontos – cada resposta certa vale um ponto – em menor tempo de participação. Os dois primeiros colocados ganham os “prêmios do dia”. 
Os internautas que acumularem mais respostas certas nas mais de perguntas ganham prêmios especiais. O primeiro colocado ganha uma viagem para a Alemanha com acompanhante para assistir aos jogos da seleção brasileira contra a Austrália e o Japão e ainda fica sete dias no país da cerveja na maior mordomia. O segundo colocado ganha uma TV de Plasma de 42 polegadas da Philips. 
No dia 9 de junho, final da promoção “Artilheiros da Copa”, novamente os usuários com mais respostas corretas serão avaliados. O primeiro colocado ganha um CrossFox zero quilômetro e o segundo uma TV de Plasma de 42 polegadas da Philips. 
Para participar do “Artilheiro da Copa” e concorrer aos prêmios, os internautas precisam ter cadastro com os provedores iBest, iG ou Yahoo!, se inscrever na promoção e utilizar o discador exclusivo da promoção, que pode ser baixado gratuitamente.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>