Ufes anula item de prova de Biologia
<b> A Comissão Coordenadora do
Vestibular também aceitou como
válidas três respostas no item C 
da prova de Química da 2ª etapa </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) aceitou ontem os recursos do Darwin e Up, que pediram a anulação do item D da 1ª questão da prova de Biologia e a aceitação de três respostas no item C da prova de Química.
A coordenadora do Darwin, Heloísa Mannato, disse que o pedido, encaminhado na última quarta-feira à Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV), da anulação ou a aceitação de três opções de respostas da prova de Biologia foi devido à elaboração da questão. 
“Os professores entenderam que a pergunta dá margem a três respostas diferentes. Então, solicitamos ou a anulação ou a aceitação delas”, explicou.
O Darwin e Up pediram a anulação do item D, da 1ª questão e a redistribuição dos pontos entre os itens a, b e c. Segundo o coordenador da equipe de Biologia do Up, Waldir Aguiar Filho, a elaboração da pergunta confundia o aluno na hora da resposta.
A banca elaboradora da prova de Biologia da segunda etapa do VestUfes 2006, segundo a assessoria de imprensa da universidade, concordou com os argumentos apresentados.
“O objetivo da questão era perguntar em que parte do rim ocorre a reabsorção de sódio. Portanto, a banca apresenta parecer favorável à anulação do item D da primeira questão e a redistribuição dos pontos que seriam atribuídos a este nos demais itens da questão”, informou em nota.
Quanto ao recurso da prova de Química, encaminhado pelo Darwin, a banca informou que não concorda com a anulação da segunda parte do item C da terceira questão, mas aceitou o pedido das três hipóteses apresentadas na solicitação do recurso apresentado. 
“Considerando que o enunciado da segunda parte da questão não deixou claro para os candidatos o que se queria como resposta, outras respostas serão consideradas como válidas, desde que apresentem interpretações coerentes com o enunciado”, afirmava a nota. 
O resultado final do vestibular 2006 da Ufes está previsto para ser divulgado no dia 3 de fevereiro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

