Proteja seus filhos
<b> Simples de serem utilizados,
filtros de conteúdo ajudam
a evitar que crianças encontrem
material perigoso na internet </b>
 
Não existe uma maneira à prova de falhas de proteger completamente seus filhos na internet, assim como nenhum outro lugar é 100% seguro. 
Como no mundo real, existem precauções que as famílias podem tomar para evitar que as crianças encontrem material perigoso ou impróprio. 
A relação dos mais jovens com a internet sem qualquer tipo de supervisão pode deixar o caminho livre para o contato com material nem um pouco apropriado para suas idades. A solução para pais preocupados pode ser apelar para filtros de conteúdo.
Ainda que sejam alvo de dúvidas dos pais, os programas de filtragem são simples de serem usados. Os responsáveis criam uma senha e formatam o que pode e o que não pode ser exibido quando a criança estiver em frente à máquina. 
O filtro permite requerer um bloqueio a certos tipos de conteúdo. De acordo com o supervisor técnico da Micro Xique, Eliezer Lopes da Silva, existem dois tipos bloqueio. “Um pelo link, que seria o bloqueio do site, e o segundo pela palavra-chave, que impede qualquer portal que contenha em seu conteúdo o que se está procurando”, informa.
Os aplicativos apresentam diferenças, na maioria das vezes, de funções. No caso dos filtros, o importante é levar em consideração o que realmente se quer evitar.

Conheça alguns filtros de conteúdo
•Web-Fi – Bloqueia conteúdo impróprio de sites por palavras-chave. Possui também filtragem inteligente, podendo impedir a execução de programas, arquivos, instalações, downloads ou até mesmo pastas em seu computador. O preço é de R$ 59,00. 

•We-Blocker – Mantém uma “lista-negra” de sites bloqueados. Os pais podem adicionar na lista os endereços que julgarem indesejados. O programa pede sua autorização para fazer uma atualização automática dessa lista, via internet. Custa R$ 62,00. 

•NetFilter – Apresenta a facilidade de ter todos os menus em português, mas peca pela falta de ferramentas disponíveis. Além de permitir o uso da internet em determinados períodos, o aplicativo bloqueia todo o fluxo de e-mail ou conteúdo on-line. Sai por R$ 20,00. 
•Magic Desktop – É o mais barato do mercado. As ferramentas do filtro exigem que os pais definam exatamente os sites que a criança pode entrar. Não é possível definir palavras-chaves e deixar que os filhos naveguem “livremente”. Custa R$ 6,90. 

•CyberPatrol – Oferece cinco perfis distintos para usuários que contemplam desde restrições para crianças até o monitoramento de adultos. O aplicativo oferece dezenas de opções já configuradas para a navegação infantil, para a alegria de pais sem intimidade com a tecnologia. Sai por US$ 39,95.

•CyberSitter –  Se destaca pela clareza e facilidade da interface. Além de definir horários restritos, termos censurados e sites proibidos durante a navegação, o aplicativo facilmente bloqueia conversas em mensageiros instantâneos e download de arquivos. O preço é de US$ 39,95. 

•NetNanny – Bastante popular nos Estados Unidos, permite que o usuário defina dez diferentes perfis de usuário, com vários níveis de proteção e bloqueio específico de programas como mensageiros instantâneos ou listas de discussão. Custa US$ 39,95.

•Anjo da Internet – O programa bloqueia automaticamente sites pornográficos, salas de bate-papo, MSN e ainda é possível adicionar uma segunda lista de bloqueio. No site www.anjodainternet.com.br. Custa R$ 69,90. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

