SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Sessão Cultural volta ao Cineart
O Cineart Glória retoma neste final de semana a Sessão Cultural Cineart. Hoje, às 15 horas, será exibida a animação “Vida de Inseto”, filme lançado em 1998 e que recebeu uma indicação ao Oscar de Melhor Trilha Sonora de Comédia/Musical. 
O longa fala da luta entre formigas e gafanhotos para garantir sua parte na colheita. Todos os anos, os gafanhotos exigem uma parte da colheita das formigas e, certa vez, quando a colheita é destruída, os gafanhotos ameaçam atacar as formigas. Elas são então obrigadas a convocar outros insetos para ajudá-las na batalha. 
O filme de amanhã é o clássico de Federico Fellini “A Doce Vida”, que será exibido às 14 horas. Um dos filmes mais famosos do diretor italiano, tem como centro o jornalista Marcello Rubini (Marcello Mastroiani), que fica fascinado por uma atriz de Hollywood, Sylvia Rank (Anita Eckberg), enquanto cobre sua visita a Roma. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

