Ricos, pobres, bons e maus
<b> Mocinhos e vilões bem
definidos estão em “Cobras
& Lagartos”, que estréia amanhã
no horário das sete da Globo </b>
 
Com uma história que procura explorar as diferenças entre ricos e pobres, a Globo estréia amanhã a nova novela das sete, “Cobras & Lagartos”. 
Escrita por João Emanuel Carneiro e com direção geral de Wolf Maya, a trama traz elementos bastante folhetinescos e retrata a oposição de dois universos bem distintos. 
De um lado, luxo e ostentação, onde a busca desenfreada por dinheiro dá a tônica. De outro, valores como ética, lealdade e companheirismo. Além desse ingrediente, é claro, uma boa dose de romances, traições e luta de poder. 
Com mocinhos e vilões bem definidos, a novela vai tentar varrer a poeira deixada por “Bang Bang”, que não ultrapassou os 30 pontos – no horário, a emissora trabalha com média de 35. 
“Nossa intenção é trazer de volta o público que, por acaso, nos abandonou”, explicita o diretor Wolf Maya.  
“Cobras & Lagartos” vai contar os últimos dias do milionário Omar Pasquim, vivido por Francisco Cuoco, que passou toda a vida juntando dinheiro até conseguir amealhar uma grande fortuna. 
O personagem é o dono da loja de departamentos Luxus, um sinônimo de sofisticação e referência para endinheirados consumidores. 
Sem filhos, o milionário terá a companhia da irmã Milu, de Marília Pêra, e das sobrinhas Bel e Leona, de Mariana Ximenes e Carolina Dieckmann. Um dia, porém, Pasquim vai ficar sabendo que terá pouco tempo de vida e tentará encontrar um herdeiro digno de sua fortuna. 
“Através dele, faremos uma crítica à escravidão do consumo desenfreado. Vamos mostrar esse lado um tanto fútil da nossa sociedade”, valoriza o autor João Emanuel Carneiro. 
A futilidade, por sinal, vai estar representada, entre outros personagens, pela dupla de vilões Estevão e Leona, interpretados por Henri Castelli e Carolina Dieckmann. 
Os dois, aliás, farão de tudo para ficar com a herança de Omar Pasquim e prometem aprontar diversas armações. 
Henri Castelli faz questão de expicar que seu personagem é bem diferente do vilão Jorge Junqueira de “Como Uma Onda”, já que Estevão é um verdadeiro dissimulado, sempre pronto a enganar a namorada Bel, de Mariana Ximenes. 
“Ele vai fazer de tudo para passar a perna nela e ficar com a herança. Ao contrário do Jorge, que era um doente, o Estevão é um impostor nato”, compara. 
A personagem de Carolina Dieckmann, por sua vez, também não fará por menos e será um tanto mau-caráter. A atriz confessa que aguardava ansiosa o seu primeiro papel de vilã e torce para fazer com que o público sinta realmente raiva da inescrupulosa Leona. 
“Só espero dar conta do recado. Vai ser minha estréia, o que representa uma grande responsabilidade”, ressalta.

Quem é quem

• Omar Pasquim/Pereira (Francisco Cuoco) – Milionário avarento, solitário e empedernido, é dono da maior e mais sofisticada loja de departamentos do País.

• Letícia (Cléo Pires) – Filha de Otaviano e Celina, oculta sua beleza atrás de uma atitude revoltada. Dentro de casa, é a grande inimiga de Estevão, seu meio-irmão.

• Bel (Mariana Ximenes) – Órfã, mora com sua tia Milu, por quem foi criada desde a morte dos pais, e com os primos Leona e Tomás. Ela se dedica à música e ao seu trabalho de perfumista. 

• Milu (Marília Pêra) – Irmã de Omar Pasquim. Diz-se decoradora, apesar de quase nunca trabalhar. Sua religião é o luxo e a aparência e, com esta premissa, criou seus filhos Leona e Tomás.
• Leona (Carolina Dieckmann) – Trabalha como gerente de vendas do departamento de moda da Luxus. Sua grande meta é se apossar da fortuna do tio. Como sabe que Bel é a possível herdeira, se finge de amiga da prima, mas, no fundo, a odeia.
• Estevão (Henri Castelli) – Publicitário inteligente, mas mau-caráter. É filho de Otaviano e da desaparecida Teresa. Seu objetivo é ocupar o lugar de Omar.
• Eva (Eliane Giardini) – Bonita, trabalhadora, mãe zelosa, Eva passa o dia entre a sua loja de tecidos e a igreja onde faz tarefas como voluntária.
• Celina (Ângela Vieira) – Braço direito de Omar Pasquim. Casada com Otaviano e mãe de Letícia e Julia.
• Duda (Daniel de Oliveira) – Jovem empreendedor, abriu sua própria empresa. Vai se apaixonar por Bel, a moça do retrato que comprou na rua sem jamais tê-la visto.
• Tomás (Leonardo Miggiorin) – Jovem boêmio, medíocre, amoral e fútil. Ama festas, escândalos e capas de revistas. Não tem profissão definida e vive de bicos.
• Otaviano (Herson Capri) – Típico membro da aristocracia decadente carioca. Passa a vida jogando golfe no clube e dormindo à tarde, enquanto sua mulher dá duro no trabalho o dia inteiro. Mantém há anos um caso com Milu. 
• Teresa/ Henriqueta (Cássia Kiss) – Tem uma banca de chaves no Saara. No passado foi internada num sanatório, de onde fugiu. Foi procurada durante anos e depois dada como desaparecida.
 • Silvana (Totia Meireles) – Romântica e excelente mãe de família, Silvana criou praticamente sozinha seus filhos Nicolas e Geraldo e seu sobrinho órfão Duda.
• Orã (Luis Melo) – Homem refinado, delicado e de temperamento artístico, Orã  é ex-marido de Silvana e pai de Nicolas e Geraldo. 
• Foguinho (Lázaro Ramos) – Jovem carismático, ingênuo e sonhador. É o patinho feio da família já que seu pai prefere os filhos do segundo casamento.   
• Ramires (Ailton Graça) – É um agiota tosco, ignorante, avarento, grosso e mal-humorado, conhecido por sua frieza na cobrança das dívidas dos pobres. 
• Shirley (Elizângela) – Mulher de Ramires, tem a personalidade forte e dominadora. Mente que vem de uma família de fazendeiros. 
• Téo (Iran Malfitano) – Filho mais novo de Ramires e Shirley, é bonito, vaidoso, malandro e falastrão. Falsificou o diploma e passa as tardes indo à praia.
• Ellen (Taís Araújo) – Vendedora na Luxus. Órfã de mãe, foi criada pelo pai Jair em condições modestas, mas dignas.

Casal dentro e fora da telinha

“Cobras & Lagartos” marca a estréia de Lázaro Ramos em novelas. Ele vai dar vida ao humilde Foguinho. Sonhador e trapalhão, o personagem nutre uma paixão desde os tempos de infância pela ambiciosa Ellen, papel de Taís Araújo, mas sem ser correspondido. 
Lázaro, que descoloriu o cabelo e atualmente ostenta um bizarro bigodinho pintado de louro, adianta que Foguinho é bastante azarado, além de ser uma espécie de “gato borralheiro” da família. 
Empolgado com a novela, Lázaro está adorando a idéia de trabalhar pela primeira vez com a mulher, a atriz Taís Araújo. “É muito bom dividir a cena com ela. Em casa, a gente está sempre trocando idéias, o que dá um gás maior ao trabalho”, valoriza. 
Opinião parecida tem Taís Araújo. Para ela, dividir a cena com o marido será uma oportunidade de ficarem mais tempo juntos. A atriz adianta, contudo, que sua personagem não dará trégua a Foguinho. 
Isso porque sua Ellen tem valores e pensamentos um tanto tortos e é uma verdadeira alpinista social. Satisfeita em participar da segunda novela de João Emanuel Carneiro – Taís esteve no elenco de “Da Cor do Pecado” –, a atriz espera obter a mesma repercussão que teve na primeira trama do autor. 
“Está sendo uma maravilha maltratar o Lázaro. Aliás, é ótimo maltratar todo mundo em cena, já que Ellen só pensa em si”, confessa, entre risos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

