A Tribuna Com Você vai para Araçás
<b> A partir de segunda-feira, os moradores poderão dizer o que existe de bom
ou de ruim no bairro </b>
 
O projeto A Tribuna Com Você está de volta ao bairro Araçás, em Vila Velha. A equipe chega ao local nesta segunda-feira. A visita anterior aconteceu em outubro de 1999, e agora a reportagem vai ouvir os moradores para saber o que melhorou e piorou no lugar nos últimos cinco anos. 
Os moradores vão poder fazer reclamações sobre os principais problemas enfrentados no dia-a-dia do bairro. Além disso, eles também vão sugerir mudanças para que a região se torne mais agradável para a população.  
A reportagem de A Tribuna vai fazer a ligação com as autoridades responsáveis e buscar as respostas para a solução dos problemas. 
Durante a primeira visita, em 1999, a população era de sete mil habitantes. Atualmente, o número estimado chega a cerca de 10 mil pessoas. 
Há cinco anos os moradores de Araçás reclamaram da infestação de mosquitos devido a um valão. Na época, eles sofriam com os insetos e com o mau cheiro. A falta de rede de esgoto era o principal motivo de aborrecimento da população, já que a localidade ficava inundada em períodos de chuva. 
Nesta semana, a reportagem de A Tribuna vai ouvir os moradores para saber se os problemas acabaram. A dica é que a população procure os representantes da comunidade e apontem o que deve ser abordado nas matérias. 
Na última reportagem da série sobre o bairro Araçás, os habitantes vão participar do quadro Moradores Entrevistam o prefeito. Eles farão perguntas sobre os planos da administração municipal para melhorar o local. Os questionamentos serão respondidos pelo prefeito Max Filho. 
O bairro fica às margens da rodovia Darly Santos. A região faz vizinhança com os bairros Vila Guaranhuns, Guaranhuns, Nova Itaparica, Jockey e Vale Encantado. 
Os leitores vão conhecer um pouco mais sobre as opções de lazer e a história da fundação do bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

