Tudo para ser um sucesso
<b> Atari anuncia lançamentos de
2006 e promete jogos que vão
agitar o mundo dos gamers, como
o esperado “Tycoon City New York” </b><br>
 <br>
Depois de lançar games de sucesso em 2005, como “Indigo Prophecy”, “GT Legends” e “The Matrix: Path of Neo”, a Atari anuncia o seu line-up para o primeiro semestre de 2006. 
Entre os jogos que virão para o Brasil, distribuídos pela Moving Imagem e Editora, estão franquias de sucesso como “Neverwinter Nights 2”, “Desperados 2” e do estilista americano “Marc Ecko”.
Um dos lançamentos mais aguardados da Publisher é 
“Tycoon City New York”. No novo título, que chega às lojas em fevereiro, o jogador vai ter que construir seu império na capital do mundo, descobrindo como se tornar um magnata dos empreendimentos em Manhatan.
Inspirado na vida de um dos maiores estilistas de streetwear do mundo, o game “Marc Ecko’s: Getting up: Contents Under Pressure” vai levar o jogador ao submundo de uma grande metrópole, onde a única forma de expressar sua ideologia é com a latinha de spray na mão e muito adrenalina. O título também está agendado para chegar às prateleiras no próximo mês.
Em março, é a vez dos lançamentos de “Crashday”, “Desperados 2” e “Time Shift”. “Crashday” pode ser definido como uma mistura do melhor de games como “Burnout”, “Tony Hawk” e “Carmageddon”, formando um jogo de corrida com muita ação, deliciando os fãs de destruição.
Na franquia de sucesso, “Desperados 2”, o xerife Cooper deve investigar um misterioso assassinato nos EUA em 1883. O game é um adventure com puro espírito de faroeste.
Já “Time Shift” conta a história de um coronel americano que se torna perseguido pelo governo depois de frustrados testes em máquinas que controlam o tempo. 
Em junho, é a vez do aguardado “Neverwinter Nights 2”, um dos maiores sucessos de RPG, que promete abalar o mundo de “Forgotten Realms” em 2006.

Para os fãs de RPG

A Square Enix divulgou que vai lançar em março, no Japão, “Final Fantasy XII” para Playstation 2. No segundo semestre do ano, o título chega aos Estados Unidos. 
De “Final Fantasy XII” espera-se um RPG superproduzido e cheio de emoção, com uma grande novidade: os inimigos agora podem ser vistos no cenário e o combate não se inicia aleatoriamente como antes.
A famosa série de RPGs “Phantasy Star”, da Sega, também ganha uma nova versão em fevereiro, que agora terá um modo principal para um jogador com mais de 40 horas de duração.
O game terá também um modo multiplayer, no estilo de “Phantasy Star On-line”. Algumas novidades prometidas são 15 chefes gigantescos, mais de 20 labirintos para explorar e três planetas para percorrer.
Outro título que está sendo  aguardado pelos fãs de RPG, 
“The Elder Scrolls IV: Oblivion”, da 2K Games, vai chegar às lojas em março, em versões para PC e Xbox 360. 
Segundo adiantam os desenvolvedores do game, “The Elder Scrolls IV: Oblivion” será um RPG com total liberdade de exploração ambientado em um mundo de grandes proporções.
Ao todo, são mais de 25 quilômetros quadrados, com cenários recriados a partir de formações geográficas reais, cerca de 200 dungeons e nove grandes cidades, cada qual com suas características, casas e lojas. Isso sem falar dos mais de mil personagens não jogáveis com os quais o jogador poderá interagir. 

“Gears of  War”, que  foi desenvolvido pela Unreal, traz um jogo de tiro em primeira pessoa com elementos táticos e aventuras de horror para PC e videogame da Microsoft

Com o novo lançamento do “Final Fantasy XII”, as vendas do jogo cresceram 30%, mas os desenvolvedores esperam que o aumento chegue a 50% até  meados de 2006

“Alan Wake” será um game no estilo ação e aventura em terceira pessoa. 
De acordo com a Remedy, o jogador estará livre para percorrer todo o \"cenário\" sem restrições de direção 

A Eletronic Arts anunciou o lançamento de “Black”, jogo de tiro em primeira pessoa, no qual o jogador irá 
perceber o impacto de cada bala disparada <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>