TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A
Global – O figurino dos personagens da novela Belíssima tem chamado atenção dos telespectadores. Capitaneado por Gogóia Sampaio, o figurino é composto de marcas de sucesso, entre elas a grife carioca Corporeum, que foi uma das escolhidas para algumas cenas de Vitória, papel de Claudia Abreu na novela. Aqui no Estado, as roupas da marca podem ser encontradas na Velvet.

Fofo – A Linha Butterfly, da Tok e Stok, é dedicada  às garotas que curtem o estilo lindo, leve, solto de decoração. Sem medo de ousar nas cores e muito menos de serem chamadas de “patricinhas”, elas elegem a poltrona–cama Copy, roxa, e o pufe Buterflower rosa para receber as amiguinhas ou passar hoooras falando no celular.

Você já foi vítima de um amigo - da - onça?

Ele costuma ter uma cara simpática, bonachona e consegue enganar à primeira vista, com seu jeito de irresistível sedutor. Mas, por trás dessa aparente
inocência, esconde-se um autêntico amigo urso. Quem já provou de seu abraço, sabe quão caro pode custar o vacilo. O tipo “mui amigo” anda à solta por aí aprontando as suas

Carlos Antonio Farias, 31, comerciante – “ Só tive uma experiência com esse tipo de pessoa e valeu como lição para o resto da vida. Ele só me levava para programas que eram verdadeira roubada e onde  só quem se dava mal era eu. Depois da terceira vez, saltei fora.”

Maria Fernanda Sena, 23, universitária – “Tive uma amiga da onça na adolescência. Não sei bem se eu posso chamá-la assim, mas ela costumava me empurrar para cima dos caras mais chatos  e inconvenientes  da festa enquanto ficava com o gato mais legal. Acho que ela era, na verdade, uma traíra. É a mesma coisa, não?”

Junior Neto, 27, representante comercial- “Sou vacinado contra amigo-da-onça, amigo urso, falso amigo. Já levei tantas na cabeça por conta de acreditar nesse tipo que hoje fujo dele como o diabo da cruz. Em geral, é oportunista,de fala mansa e atitude inofensiva, mas... cuidado com ele!”(risos)

Genilton Martins, 26, técnico em Informática – “ Tive uma experiência com uma pessoa que, suando da minha facilidade de fazer negócios, aproximou-se, aparentemente cheio de boas intenções e cheio de lábia. O que ele queria, na verdade, era se dar às minhas custas.Acabei ficando na mão e tomando prejuízo”

Noêmia Costa, 41, dona de casa - “Fui noiva  de um sujeito que não tinha amigos. No início estranhei, mas acabei achando que se tratava de timidez e tal. Descobri depois que os amigos fugiam dele porque era aprontador, falso, cínico. Um autêntico amigo -da - onça.”

João Paulo Cunha, 38, economista – “Me associei a uma pessoa que me enganou durante anos. Eu confiava nela,mas descobri depois que se tratava de uma autêntica amiga-da-onça. Essa pessoa com carinha anjo conseguiu me complicar com minha mulher e meus clientes e,no final, ainda saiu com vantagens da sociedade.”

Mara Costa, 32, professora – “Já fui vítima um incontável número de vezes, mas aprendi a lição. Quer reconhecer um amigo-urso? Ele não olha nos olhos, é bajulador e não tem a menor ética.”

Viva o amor! – Que estar apaixonado é muito bom todo mundo sabe. Mas agora você terá mais uma motivo para amar e ser amado. A Federação Mundial do Coração, instalada na Suíça, divulgou recentemente um comunicado revelando que amar reduz o estresse, a depressão e a ansiedade, três fatores de risco associados às doenças do coração.

Espaço Fashion – Vila Velha acaba de ganhar mais uma espaço de moda. Trata-se da Urban, inaugurada recentemente no Shopping Praia da Costa. As araras da loja estão repletas de novidades que incluem as coleções masculina e feminina da Carmim, Ecko, Vide Bula e Zapping. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>