SEU PROGRAMA
<b> Semana de filmes de graça

A Serra aposta em filmes com temática natalina,
enquanto Vila Velha vai de documentários </b>
 
Apresentação de filmes e documentários de graça marcam a semana em Vila Velha e na Serra. De hoje a sexta-feira, a Prefeitura da Serra vai exibir gratuitamente filmes com temas natalinos, além de documentários da história do município.
No bairro Boa Vista, na Serra, no Centro de Vivência, os moradores poderão assistir, a partir das 19h30, ao documentário sobre a Igreja e Residência dos Reis Magos. Às 19h40 será projetado o filme natalino “Aconteceu de Novo no Natal do Mickey”.
Amanhã, a partir das 19h30, a comunidade de Jardim Carapina assistirá ao documentário “Queimado: As Ruínas de Uma Insurreição” e, às 19h40, ao filme “Expresso Polar”, no espaço da escola Padre Gabriel. 
Na sexta-feira, haverá exibição do documentário “Congo: Passado, Presente e Futuro”, a partir das 19h30, e logo depois do filme “Expresso Polar”, na praça do bairro Jardim Bela Vista.
Em Vila Velha, hoje é dia de também de assistir a documentários de graça no centro da cidade. Às 20 horas, será exibido “Preto e Branco”, do diretor Carlos Nader. A obra fala sobre preconceitos reais e sociais.
Também será apresentado o documentário “Garota Zona Sul”, de Lucca Paiva Mello, que aborda diferentes aspectos no cotidiano de duas jovens de classes sociais distintas habitando a zona Sul do Rio e São Paulo.
Já “Quando o Crioulo Dança”, dirigido por Dilma Lóes, foca a consciência negra contemporânea no Brasil.
As exibições estão previstas para acontecer ao ar livre, na Praça Duque de Caxias. Mas se chover, ocorrerão no Teatro Municipal de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

