SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Mick Jagger com namorada brasileira
Luciana Gimenez e Bianca Joy parece não ser as únicas brasileiras a encantar o roqueiro Mick Jagger. Segundo a colunista Hildegard Angel, do Jornal do Brasil, o roqueiro de 62 anos estaria se “entendendo” com Alexia Namour, 20 anos, que é roqueira e integrante da banda Cows Don’t Fly.
Segundo a coluna, o astro e a brasileira trocaram telefones, conversaram e passearam durante a permanência de Jagger no Rio. 
O primeiro encontro dos dois aconteceu quando Jagger pediu a seu empresário inglês, Jeffrey Jah, dono da boate Lotus de Nova Iorque, que convidasse gente jovem, bonita, descolada e que falasse inglês para ficar em frente ao palco. 
Uma das pessoas escolhidas foi Alexia, por quem o mito do rock se encantou. No domingo, ele convidou a moça e outras duas amigas para jantar no Copa.
Ainda segundo o jornal, antes de seguir viagem, Jagger teria convidado Alexia para acompanhá-lo a Buenos Aires. Ela não foi, porém os dois trocaram telefones. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

