QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Cuidados com lentes de contato
Miguel Ângelo Padilha
Os usuários de lentes de contato devem tomar cuidados no que diz respeito à assepsia. A American Academy of Ophthalmology (AAO) fez um alerta sobre uma série de casos de infecção da córnea (ceratites) causada por um fungo, o Fusarium, em pessoas que precisam desse produto.
Em alguns pacientes há indicação de transplante de córnea.
Pelo menos 26 pacientes estavam usando um novo produto de limpeza chamado Renu com MoistureLoc, da Bausch & Lomb. Ainda de acordo com a AAO, tais infecções teriam ocorrido no ano passado na Ásia.
E a Bausch & Lomb do Brasil, que importa esse produto, decidiu por conta própria suspender a comercialização do Renu MoistureLoc até a conclusão dos estudos feitos nos Estados Unidos pelo Center of Disease Control (CDC).
A empresa fabrica há muitos anos outro produto de assepsia, o Renu Plus, que continua sendo vendido e sem registro de infecções.
Lente de contato é um corpo estranho. Por estar em contato com a córnea (a película transparente do olho), exige cuidado. A adaptação é um ato médico, o que significa que nem todas as pessoas podem usá-la sem se submeter a rigoroso exame.
As lentes de contato podem ser duras ou gelatinosas. Estas podem ser descartáveis, de uso diário, semanal ou mensal. As vantagens das lentes de uso diário é que elas saem diretamente do envelope para o olho e ao final do dia são descartadas.
As de uso semanal podem ficar no olho por até uma semana, mas precisam de atenção redobrada. Mas muitos pacientes, pelo conforto que elas promovem, acabam ficando com as lentes por períodos muito maiores, correndo riscos.
Há vários produtos de assepsia, mas os estojos têm que estar limpos, o que geralmente não ocorre. E o tipo de trabalho do paciente, as condições de produção de lágrima e alterações da película lacrimal são algumas das condições para se recomendar ou não determinadas lentes.
Os casos nos Estados Unidos servem de alerta. Uma ceratite simples pode evoluir para úlcera de córnea, provocando lesão, algumas vezes tão graves que exigem transplante.
Ao menor sinal de irritação dos olhos e fotofobia é preciso consultar um oftalmologista.
Miguel Ângelo Padilha é membro Titular da American Academy of Ophthalmology e Diretor de Departamento de Oftalmologia do Colégio Brasileiro de Cirurgiões.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Aftas
Minha mulher tem constantemente aftas na boca. Gostaria de saber se existe medicamento eficaz e que especialista devemos procurar.
GUSTAVO, Vitória, ES

As aftas comuns são conhecidas como estomatite aftosa recorrente. São lesões ulcerosas, muito dolorosas, freqüentes, que surgem por surtos e são curadas, no máximo, em duas semanas.
A causa é desconhecida, mas existem fatores, tipo trauma local, que predispõem o aparecimento dessas lesões. As aftas dolorosas acompanhadas de febre podem estar relacionadas ao herpes simples. As que deixam cicatrizes podem ser aftas de Sutton.
A estomatite crônica também pode estar relacionada nos indivíduos que utilizam próteses dentárias. Algumas vezes apresentam como complicação a candidíase, e o uso da nistatina pode ser recomendado.
Na estomatite galvânica, as lesões ocorrem devido a diferentes tipos de metais nas próteses dentárias. A avaliação do problema crônico por um dermatologista ou por um dentista, caso o paciente use próteses, é recomendada.
Nos casos graves, a biopsia da pele e exames laboratoriais ajudam no diagnóstico.
ANA MARIA MÓSCA é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

Doença de Gilbert
Meus exames de sangue apontaram bilirrubina acima do normal. A médica informou que pode ser doença de Gilbert, mas que o diagnóstico é por exclusão. Gostaria saber mais sobre esse mal.
AMÉRICO, Rio de Janeiro, RJ

A doença de Gilbert, mais conhecida por síndrome de Gilbert, é uma condição razoavelmente comum, pois afeta de 7% a 8% da população, principalmente homens. Caracteriza-se pelo aumento no sangue da bilirrubina não-conjugada e costuma ser descoberta casualmente, através de exame laboratorial.
Em condições de estresse ou durante estados infecciosos, as pessoas portadoras dessa síndrome podem apresentar tonalidade levemente amarelada no chamado “branco do olho”.
O portador geralmente é assintomático ou pode apresentar sintomas inespecíficos, como enjôo e fadiga.
A síndrome de Gilbert é uma condição benigna e o seu portador não apresenta anormalidades da função hepática quando esta é analisada por provas funcionais.
GILBERTO PEREZ CARDOSO é coordenador da Câmara Técnica de Clínica Médica do Cremerj.

Fibrose
Gostaria de saber mais sobre a fibrose.
EDUARDO, Vitória, ES

Toda vez que acontece agressão a um tecido do corpo, produzindo lesão, o organismo tenta reparar substituindo as células que morreram por elementos do tecido conjuntivo.
O processo produz fibrose (situação em que há grande acúmulo de fibras) e cicatrização. A reparação começa logo depois da inflamação, com depósito no local de células que produzem fibras e diversos tipos de substâncias que vão participar da fibrose.
Podemos entender isso quando nos ferimos na pele, por exemplo, e no local do ferimento surge uma cicatriz. A fibrose é um processo que pode acontecer em praticamente qualquer parte do corpo. Portanto, a fibrose é, a princípio, uma tentativa saudável do organismo em substituir uma área lesada.
Quando extensa ou incontrolável, é necessário o uso de medicamentos.
GILBERTO PEREZ CARDOSO é coordenador da Câmara Técnica de Clínica Médica 
do Cremerj.

Riscos
Minha mulher perguntou se, caso eu tivesse Aids, quais seriam os riscos de ela ser contaminada através de sexo oral e eu não soube responder. Quais são as chances de contaminação através do sexo anal?
MÁRCIO, Rio de Janeiro, RJ

Em relação às outras formas de contágio (sexo anal, sexo vaginal, compartilhamento de seringas/agulhas e transfusões de sangue, por exemplo), o risco de transmissão pelo sexo oral pode ser considerado baixo, mas já está comprovado. Assim, para prevenir qualquer risco, deve ser evitada a ejaculação na boca.
Sexo anal sem camisinha é uma prática considerada de alto risco, sendo que o parceiro passivo (aquele que recebe o esperma dentro do canal anal) é o que corre maior risco.
O reto e o ânus têm grande irrigação sangüínea e, assim, o sexo anal facilita muito a transmissão de doenças, como Aids e hepatite. Além do preservativo, durante a prática do sexo anal é recomendável o uso de um gel à base de água para evitar o rompimento da camisinha.
MÁRCIA RACHID é coordenadora da Câmara Técnica de Aids e DST do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>