SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Celebridades vão fazer duetos na TV

O programa “American Idol” – que originou o “Ídolos”, exibido no SBT/TV Tribuna –  vai ganhar um competidor no outono americano. O juiz Simon Cowell é o produtor de “Celebrity Duets”, uma competição em que famosos vão cantar em duetos. 
O show, com estréia prevista para o dia 29 na Fox, vai ter como apresentador o comediante Wayne Brady e como jurados o roqueiro Little Richard, o produtor David Foster e a cantora mórmon Marie Osmond. 
A competição mistura nomes famosos da música com celebridades que não são conhecidas por saber cantar.
A lista completa de pop stars tem Clint Black, Michael Bolton, Belinda Carlisle, Taylor Dayne, Dennis DeYoung, Peter Frampton, Macy Gray, James Ingram, Wynonna Judd, Chaka Khan, Kenny Loggins, Richard Marx, Brian McKnight, Aaron Neville, Smokey Robinson, Randy Travis, Dionne Warwick, Michelle Williams, Lee Ann Womack, Gladys Knight e Patti LaBelle. 
As oito celebridades que vão fazer par com os nomes famosos do pop são o lutador Chris Jericho, a atriz Lucy Lawless (“Xena”), o ator Cheech Marin, o ginasta Carly Patterson, o ator Alfonso Ribeiro, o guru cultural Jai Rodriguez (“Queer Eye for the Straight Guy”), o ator Hal Sparks e a atriz Lea Thompson. 
Um deles vai ser eliminado a cada semana. A celebridade vencedora vai ganhar US$ 100 mil para repassar a uma instituição de caridade. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

