SEU PROGRAMA
<b> Teatro e música de graça

O projeto Trilhas da Cultura abre a
temporada 2006 com dois espetáculos  </b>
 
Rodrigo Prado
Teatro e música, com entrada franca, vão dar o pontapé inicial para a temporada 2006 do projeto Trilhas da Cultura, da Fundação Belgo. As apresentações abertas ao público acontecem amanhã e sábado, às 20 horas, na tenda montada ao lado da Prefeitura de Cariacica.
A primeira atração do projeto é o show “Simbora, João!”, no qual o cantor, compositor e instrumentista Ladson do Nascimento apresenta amanhã para o público canções de sua autoria. O repertório aborda o cotidiano, numa combinação de samba, MPB e música mineira.
A peça teatral “Fulaninha e Dona Coisa”, de Noemi Marinho, promete tirar boas risadas do público no sábado, trazendo no elenco as atrizes Andréia Garavello e Neuza Rocha. Ela conta a história de uma empregada doméstica que leva sua patroa à loucura com suas perguntas e respostas atrapalhadas. 
Serviço
• Show musical: “Simbora, João!”
• Artista: Ladson do Nascimento
• Quando: amanhã, às 20 horas
• Local: tenda montada ao lado da Prefeitura de Cariacica, na BR-262, Km 3,5, Trevo de Alto Lage 
• Ingresso: entrada franca (os ingressos devem ser retirados amanhã, das 8 às 18 horas, na Secretaria de Cultura, Esportes e Lazer de Cariacica
• Informações: 3226-8242

Teatro: “Fulaninha e Dona Coisa”
• Gênero: comédia
• Elenco: Andréia Garavello e Neuza Rocha
• Quando: sábado, às 20 horas
• Local: tenda montada ao lado da Prefeitura de Cariacica
• Ingresso: entrada franca (os ingressos devem ser retirados amanhã, das 8 às 18 horas, na Secretaria de Cultura, Esportes e Lazer de Cariacica
• Informações: 3226-8242 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

