ADEGA
<b>  </b>
 
Em uma rua onde os petiscos e a cerveja reinam absolutos, um bar que serve pratos elaborados com bacalhau e uma enorme variedade de vinhos está dando o que falar. Trata-se da Adega da Lama, que fica no coração da Rua da Lama, em Jardim da Penha.
Os carros-chefes da casa são os pratos feitos com bacalhau, principalmente a porção dos tradicionais bolinhos (R$ 7,00 a porção com 10), o bacalhau na brasa (R$ 25,30) e o bacalhau à Gomes de Sá (R$ 40,00). 
E como se trata de uma adega, os clientes encontram lá uma média de 150 tipos de vinho. Há desde os populares vinhos de garrafão (R$ 2,00 a taça, R$ 2,50 a caneca e R$ 7,00 a jarra de um litro), até vinhos finos portugueses, chilenos, argentinos e franceses. 
Além dos vários pratos com bacalhau (nas variedades imperial e do Porto), o cardápio também tem moquecas, carnes, peixes e petiscos tradicionais. 
A Adega da Lama fica na avenida Anísio Fernandes Coelho (Rua da Lama), 1.715, Jardim da Penha. Funciona de segunda a sábado, das 17 horas até o último cliente. Telefone: 3314-0185. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

