SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Dois capixabas concorrem no Cultura Viva

Dois projetos capixabas estão entre os 30 finalistas do Prêmio Cultura Viva, promovido pelo Ministério da Cultura e que tem a participação de 16 estados do País.
Na categoria Gestão Pública, concorre o MoVA Caparaó – Mostra de Vídeos Ambientais na Região do Caparaó, que acontece desde 2004 no entorno do Parque Nacional do Caparaó, em municípios onde não há salas de cinema.   
O Projeto Animação, que desde 2002 oferece a alunos da rede municipal de Vitória oficinas de roteiro, animação e técnicas audiovisuais e realiza sessões itinerantes de cinema, concorre na categoria Tecnologia Sociocultural. 
O Prêmio Cultura Viva teve um total de 1.532 trabalhos inscritos e os nove vencedores, três em cada categoria, serão conhecidos no próximo dia 6, em evento no Rio de Janeiro.  
Além de certificados e oficinas de apoio técnico, os vencedores irão receber prêmios em dinheiro. O montante a ser distribuído entre os contemplados é de R$ 250 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

