BARES
<b>  </b>
 
Futebol é com o Bar do Gordo
Bastou alguma emissora de televisão anunciar a transmissão de uma partida de futebol para no dia do jogo os aficionados marcarem ponto no Bar do Gordo, em Bento Ferreira. Para ver os jogos, os clientes têm de entrar no sistema “pague para ver”.
Quando não tem futebol ao vivo, a atração é o DVD com clipes musicais de artistas populares. Seja qual for o atrativo apresentado na TV, a clientela não dispensa um dos 13 petiscos servidos no bar.
Pescoço de peru, moela de galinha, fígado de frango, pé de porco no feijão e torresminho são alguns do tira-gostos servidos na casa. Mas o cliente também pode levar o seu petisco, que ele será preparado pela cozinheira do bar mediante uma cobrança da taxa.
Quanto ao que beber, variedade é o que não falta. Além da cerveja, o bar oferece ainda batidas de amendoim, gengibre e pêssego. 
Localizado na rua Joubert de Barros, bem em frente ao portão do Hospital da Polícia Militar, o bar não cobra 10% pelo serviço de mesa.

SERVIÇO
• Bar: Bar do Gordo
• Endereço: rua Joubert de Barros, 260, Bento Ferreira, Vitória
• Menu: petiscos e bebidas variadas e batidas
• Funcionamento: segunda a sexta, a partir das 18 horas, sábados e domingos, a partir do meio-dia 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

