Ousadia em horário nobre
<b> Como a irreverente Olívia de
“Páginas da Vida”, Ana Paula
Arósio volta e meia aparece nua
ou fazendo um strip-tease </b><br>
 <br>
Ana Paula Arósio sempre foi um rosto de época na TV. A atriz estreou na telinha como a Amanda de “Éramos Seis”, no SBT, e enfileirou outros oito personagens em tramas de época nesses 12 anos de carreira. 
Talvez por isso, a bela paulistana de 31 anos tenha a sensação de estar reestreando ao viver sua primeira personagem contemporânea na TV. 
Na pele da irreverente Olívia de “Páginas da Vida”, da Globo, Ana chega a pecar pelo exagero no entusiasmo de mostrar uma acelerada e sempre falante marchand da trama de Manoel Carlos. 
Demorou alguns capítulos para que a atriz percebesse que a naturalidade é o principal trunfo na interpretação de personagens contemporâneos. 
E agora, de tão à vontade, Ana Paula garante que deita e rola – literalmente – com Olívia. 
Além das cenas ousadas da personagem com o conservador marido Silvio, vivido por Edson Celulari, que volta e meia aparece nua ou fazendo um strip-tease, Ana Paula garante que em tramas de época jamais se sentiu tão à vontade em cena. 
“E olha que ainda nem começou a briga da Olívia com a Helena e a Marta. Vou fazer e acontecer”, promete, arregalando os rasgados olhos azuis ao se referir às personagens de Regina Duarte e Lilia Cabral.
Páginas da Vida – 21 horas, Globo, de segunda a sábado.

Ela tem energia de sobra
Ana Paula Arósio assume que é quase tão agitada quanto Olívia, sua personagem de “Páginas da Vida”, da Globo. Mas enquanto a caçula da bem-sucedida família encabeçada pelo patriarca Tide, de Tarcísio Meira, é apenas falante e inquieta, Ana Paula necessita se exercitar para manter o equilíbrio. 
A atriz chega a correr de 12 a 20 km por dia na esteira, além de praticar equitação sempre que arruma um tempinho para se refugiar em seu sítio em Itu, a 70 km da capital paulista, onde cria cavalos da raça mangalarga paulista e brasileiro de hipismo. 
“Procuro ter uma vida saudável e me cuido mesmo. Acordo e vou correr, mas nunca fui de puxar ferro. Prefiro montar em meus cavalos. Isso já me dá um ótimo preparo físico”, constata.
Mas a vaidade da atriz de 1,68 m de altura e irretocáveis 57 quilos só passa pelos seus cuidados com a balança, segundo Ana Paula. A ex-modelo jura que não segue nenhum ritual estético, como uso de cremes, massagens ou tratamentos. 
“Nunca fui de creminhos, mas sinto que o tempo já me modificou”, acredita a atriz, antes de emendar. 
“O bom de fazer novelas é que a produção cuida de mim, faz hidratação nos meus cachos. Na trama eu sou a rica de cabelo cacheado e vou mostrar que meu cabelo ondulado é chique”, diverte-se.

Sempre a mocinha da história
Ana Paula Arósio estreou no SBT, onde fez três tramas entre 1994 e 1997, e então, ainda sob contrato com a emissora de Silvio Santos, foi emprestada à Globo para protagonizar a minissérie “Hilda Furacão”, em 1998. 
A trama, que foi baseada em fatos reais, contava a história da mais desejada e conhecida prostituta de Belo Horizonte na década de 50. Assim como Hilda, Ana Paula fez outras personagens reais, como a Yolanda Penteado, na minissérie “Um Só Coração”. 
Também à frente de seu tempo, Yolanda resolve se desquitar do marido no início da década de 20, quando a submissão era quase obrigatória às mulheres. 
Logo depois, Yolanda se casa com Ciccillo Matarazzo, dono do maior parque industrial de São Paulo e fundador do MAM – Museu de Arte Moderna. 

“Sou radical mesmo”

TV Tudo –  Você tem 12 anos de carreira na TV e nove personagens de época. Por que não havia feito nenhum papel contemporâneo antes?
Ana Paula Arósio – Sou chata para escolher personagens. Se eu não gostar do papel ou achar que em algum momento vou ficar de bobeira na trama, não faço e falo isso na cara de quem for. Eu abdico de grande parte da minha vida para o trabalho. 
Se não for uma personagem que me dê muita motivação, vou pirar. Sou radical mesmo. E só agora vi um papel contemporâneo que sai de um lugar e vai para outro. 
– De que forma você tem percebido no dia-a-dia das gravações as diferenças entre sempre ter feito época e estrear num papel contemporâneo?
– Estou fazendo descobertas gostosas, como atender o celular em cena. Agora a gente pega avião (risos)! É muito mais próximo e isso traz um conforto, influencia no gestual, no linguajar, em tudo. 
– A Olívia vai mudar na segunda fase, quando ela vem mais amadurecida, com problemas no casamento e menos menina. Você exagerou um pouco nessa eletricidade dela no início para marcar a mudança?
– Sem dúvida. Ela amadurece, se separa. E isso, numa família tradicional, tem um certo peso. Todos acham que o casamento dela é o único que realmente vai dar certo porque o casamento das irmãs é falido, de fachada. 
Mas ela é muito moderna. Acontece que o Silvio vai tentar segurá-la e ela é o tipo de mulher que, se você controlar, ela dá coice. 
Engraçado que às vezes pergunto para o Maneco o que vai acontecer e ele me diz “tanta coisa...”. Aí eu fico esperando os capítulos para ver o que ela vai ser, porque ele não me conta (risos). Só fico pedindo coisas para ele...
– O que você pede?
– Um monte de coisas! Ele diz que vai fazer tudo o que eu quero. Pedi para ele colocar a Olívia fazendo equitação, porque é uma oportunidade de poder montar aqui no Rio. 
– Você sempre fez mulheres muito marcantes na TV. Quais trazem as melhores lembranças?
– Não esqueço da Hilda Furacão e da Giuliana, de “Terra Nostra”. Mas me orgulho muito de ter feito “Os Maias” pelo acabamento artístico da trama. 
Mas a que mais me emocionou foi a Yolanda Penteado, de “Um Só Coração”, por tudo o que ela representou, seu envolvimento com a arte, sua garra. Mas realmente todas são muito fortes.
– Ter vivido a Yolanda lhe deu um estofo para compor a profissão da Olívia, que é marchand?
– Foi meio caminho andado (risos). Mas acho que vai ser uma descoberta diária com as artes. Quando gravamos em Amsterdã visitei muitos museus e fiquei deslumbrada com o museu de Van Gogh e a história daquele homem. 
Mas a Olívia vê a arte como um negócio, com um sentido prático. Arte para todos. Mas para todos que podem comprar. Ela tem um feeling comercial na arte. Não é artista, é prática. Eu, na verdade, gostaria de conhecer mais, mas sempre me interessei pelo assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>