QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Cirurgia ajuda a tratar epilepsia
A epilepsia atinge cerca de 2% da população brasileira.	
Além do tratamento com medicamentos, o neurocirurgião Paulo Niemeyer Filho, do Instituto de Neurocirurgia da Santa Casa do Rio de Janeiro, diz que uma opção pode ser a cirurgia, em casos selecionados.

– O que é epilepsia?
Paulo Niemeyer Filho – É uma alteração momentânea da atividade elétrica cerebral, que se manifesta por descargas súbitas e diferentes crises.
– Quais são os sintomas?
– Em geral, todo episódio de perda da consciência, principalmente em jovens, deve ser suspeito de epilepsia, ainda mais se vier acompanhado de contrações das extremidades.
Na infância, um simples piscar repetitivo dos olhos, por segundos, pode indicar crise de ausência.
A epilepsia tem causas diferentes na infância e na vida adulta. No primeiro caso, os exames muitas vezes são normais e as crises tendem a desaparecer com a idade. Já no adulto, freqüentemente há doença cerebral provocando as crises.
Os pacientes devem fazer exames de imagem, como tomografia ou ressonância, para afastar tumores ou malformações cerebrais congênitas. O eletroencefalograma é importante.
– Qual é o tratamento indicado na maioria dos casos?
– Dependerá do resultado dos exames. Pode ser medicamentoso. O tempo de tratamento dependerá da idade, do tipo de crise, do controle das crises e da normalização do eletroencefalograma.
– Quando se recomenda a cirurgia de epilepsia?
– Algumas formas que não respondem ao tratamento com medicamentos podem se beneficiar da cirurgia. Em geral são pacientes com crises focais (chamadas parciais-complexas). A seleção é rigorosa e esses pacientes passam por testes e exames.
– Qual é o prognóstico em caso de cirurgia?
– Os melhores resultados são nos casos de epilepsia do lobo temporal, em que o controle das crises pode chegar a 80% dos pacientes operados.
Metade desses pacientes pode se livrar dos medicamentos e cerca de 30% podem ter crises eventuais.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Pele oleosa
Tenho uma filha de 12 anos. A sua pele é muito oleosa e com cravos na região do nariz, no queixo e na testa. Ela já pode fazer limpeza de pele? Em caso positivo, existe algum tipo de produto que ela não deve usar?
MARIA, Rio de Janeiro, RJ

u Sua filha está na puberdade e a oleosidade da pele nas regiões de maior concentração de glândulas sebáceas é um fenômeno normal. Ela deve evitar o uso de pomadas ou de cremes que sejam gordurosos, pois certamente funcionariam como agravantes.
Existem tópicos à base de peróxido de benzoíla e de retinóides, ambos em várias concentrações que podem controlar a oleosidade e facilitam a eliminação dos cravos.
Só um dermatologista poderá indicar qual é o tópico mais adequado para o caso da sua filha e da eventual necessidade de limpeza de pele. Converse com o dermatologista.
GABRIELA LOWY é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

Mioma
Em 2005, fiz uma ultra-sonografia transvaginal e o resultado mostrou que o meu útero está cinco vezes maior que o normal e com um nódulo intramural hipoecóico medindo 8,1 x 6,7 x 7,9 cm, compatível com mioma.
Isso me surpreendeu e, principalmente, me entristeceu muito, pois tenho 29 anos, vou me casar em janeiro e ainda não tenho filhos.
A médica que me atendeu disse que eu só teria duas opções: fazer uma histerectomia e não poder mais engravidar ou começar um tratamento com Zoladex 3,6 mg pelo período, pelo menos, de nove meses.
Em 2005, o Jornal da Família publicou uma reportagem sobre uma pesquisa da Unicamp com Sistema Intra-Uterino 
(SIU) para o tratamento da endometriose (não é o meu caso).
Na época, fiquei animada porque o especialista afirmou que esse tratamento é menos invasivo que a opção do Zoladex. Já fui informada que a progesterona presente no dispositivo intra-uterino (SIU) faz o mioma crescer.
Qual é o melhor tratamento para quem sofre de mioma e quer engravidar?
LETÍCIA, Rio de Janeiro, RJ

u Os miomas são tumores benignos do útero, muito freqüentes, ocorrendo em cerca de 40% das mulheres com mais de 35 anos. Geralmente só precisam de tratamento quando crescem muito, são causa de hemorragia ou estão relacionados à infertilidade.
Nas pacientes jovens que ainda desejam engravidar, com miomas grandes que deformam muito o útero, a miomectomia simples pode ser excelente opção, seja por laparotomia (barriga aberta), histeroscopia (operação pelo canal do colo, somente nos miomas submucosos) ou laparoscopia (pequenos cortes).
A histerectomia normalmente é indicada para aquelas pacientes que já têm filhos e sofrem com hemorragia, sintomas compressivos pélvicos ou volume uterino muito aumentado.
As novas técnicas de tratamento dos miomas uterinos, como embolização, miólise, alcoolização etc ainda são indicadas em situações especiais para pacientes que desejam engravidar.
O tratamento com medicamentos normalmente é para controle dos sintomas hemorrágicos ou coadjuvante ao tratamento cirúrgico.
O Zoladex é uma droga que reduz o volume do mioma (geralmente conseguimos a redução de 40 a 50% do volume do tumor após três a quatro meses de uso), sendo muito útil no planejamento de algumas miomectomias.
Mas deve ser usado com parcimônia, pois apresenta efeitos colaterais indesejados quando tomado por muito tempo (como a osteoporose). Consulte seu médico para esclarecer outras dúvidas.
PEDRO IVO é membro da Câmara Técnica de Ginecologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter
nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro,
RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>