A Tribuna em Ulisses Guimarães
<b> Equipe de reportagem chega hoje ao bairro para moradores
apontarem os problemas e reivindicarem melhorias </b>
 
Começa hoje a visita da equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você ao bairro Ulisses Guimarães, Vila Velha, que possui cerca de 5,7 mil moradores. 
Durante esta semana, os habitantes do local poderão apontar os problemas e fazer reivindicações. Os destaques culturais, econômicos e de lazer também farão parte da série de reportagens.
Este será o sexto bairro do município de Vila Velha a participar do projeto na temporada de 2005. Além de reclamarem sobre os problemas, os moradores poderão fazer perguntas ao prefeito do município, Max Filho. 
Ulisses Guimarães integra a regional cinco de Vila Velha. Fica próximo à Barra do Jucu, além dos bairros Barramares, 23 de Maio e Terra Vermelha. 
Entre as necessidades de melhorias do bairro estão a realização de obras de drenagem, rede de esgoto, pavimentação e iluminação nas ruas. Todos os problemas serão apurados e enviados para as autoridades responsáveis. 
De acordo com os integrantes do movimento comunitário, a prefeitura realiza periodicamente trabalhos de desentupimento de um canal que passa por uma parte do bairro. 
Entre as preocupações já adiantadas por moradores está a contaminação de um rio, que corta uma parte de Ulisses Guimarães. Segundo eles, os peixes estão ameaçados pela poluição provocada por lixo e esgotos de residências. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

