MULHER
<b>  </b><br>
 <br>
Você já contou uma mentira deslavada?

Basta ligar a tevê. Eles estão todos lá, contando, com a cara mais séria do mundo, sua versão “oficial” da história. Que o mensalão nunca existiu, que “eu não sabia de nada” que, enfim, todos são inocentes. Mentir  é feio sim, mas a “mentirinha social” e a “mentirinha piedosa” não costumam prejudicar ninguém. Já a deslavada, ou descarada, defendida pelos caras de pau de plantão, não tem nada de inofensiva, ao contrário das  relatadas aqui.

Maria do Socorro, 45, empregada doméstica – “Já. Mas foi só uma vez. Eu tinha uma patroa muito chata, que vivia pegando no meu pé por causa dos meus atrasos. Eu morava longe, o ônibus sempre demorava, mas não adiantava explicar. Então, um dia, contei que minha casa tinha sido assaltada e o ladrão tinha levado meu despertador. Tadinha... ela ficou com pena e nunca mais me cobrou horário.”

Marcos de Assis, 21, universitário – “Tive uma namorada muito ciumenta e um dia ela me pegou com outra garota. A gente só estava conversando, mas ela desconfiou – realmente tava rolando uma atração – e quis criar caso. Eu disse que a garota era uma prima distante, que tava precisando de ajuda e tal... Colou e eu me safei.” 

Bárbara Belugan, 24 anos, universitária – “Já contei várias, mas teve uma que nunca vou esquecer. Tinha marcado de ir para a balada com uns amigos quando meu namorado resolveu aparecer assim, do nada. Desci para ver se o convencia a ir embora, mas acabei me enrolando mais ainda. Então, minha amiga teve que intervir contando uma mentira maior ainda. No final, conseguimos nos livrar dele e chegamos à festa a tempo”.

Mônica Silva Freire, 25, bancária – “Já ouvi muita mentira deslavada. Não é isso que a gente está assistindo na televisão? Uma mentirada só nas entrevistas com os políticos, na CPI... Bem, se eu contei alguma não me lembro (risos). Deve ter sido bem pequenininha...”

Carlos Meireles de Santos, 26, comerciante – “ Só digo se você prometer que não vai ter foto. Não? Então tá. Bem... já contei muitas vezes! Quem não contou? Principalmente entre os homens. Homem é o bicho mais fanfarrão do mundo. A gente adora contar umas lorotas, principalmente para as garotas”.

Mais moda – Não, a maratona fashion ainda não terminou. Vem aí o Prêt-à-Porter Brasil, evento que já está na 4ª edição. A mostra acontece  pela primeira vez no Jockey Club de São Paulo e irá reunir, de 8 e 11 de agosto, desfiles de grifes de diferentes segmentos: femininos, masculinos e infantis, underwear e acessórios. Alexandre Herchcovitch, com sua linha Herchcovitch Jeans, e Walter Rodrigues,  com seu prêt-à-porter, entre outros, estarão lá.

P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A

Arte popular – Se você curte trabalhos manuais e ainda não foi conferir, agende-se: vai só até o próximo domingo, no Pavilhão de Exposição de Carapina, na Serra, a Feira Internacional de Artesanato. Da beleza da arte marajoara de Belém do Pará, às rendas de filé pernambucanas e aos bordados do Ceará, xales e mantas mineiras, há ainda muitas novidades para serem vistas, porque a mostra reúne mais de 300 artesãos brasileiros e internacionais, representados por 15 países.

Alvo – A Brandili anuncia o reposicionamento da linha Extreme Days para um público adolescente, cada vez mais consumidor de moda e tendências. Por conta disso, a coleção prestigia o mundo dos esportes, especialmente surf e skate, as festas da turma, fins de tarde no shopping, música e ídolos. O resultado é um guarda-roupa recheado de camisetas, bermudas, calças e saias com estampas de efeito diferenciado para ambos os sexos.

Os modernos
O guarda-roupa masculino muda pouco... mas muda. Nem sempre e nem todos os homens estão dispostos a acompanhar essa evolução, é verdade, mas, aos poucos, alguns tabus vêm sendo quebrados. Basta ver o (controvertido, é certo) surgimento dos metrossexuais. Mas se seu namorado, companheiro ou marido é do tipo conservador e não quer nem de longe saber destas “modernidades”, não desanime: com jeito e um sorriso você pode quebrar essa rigidez. E esta mudança, que pode começar pelo relógio , quem sabe, é capaz de chegar ao guarda-roupa inteiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>