Recorde de cliques
<b> Copa do Mundo 2006 será o evento esportivo 
mais fotografado de todos os tempos </b><br>
 <br>
A proliferação de aparelhos celulares com câmera fotográfica poderá fazer da Copa do Mundo de Futebol deste ano o evento esportivo mais fotografado de todos os tempos. A estimativa da SmartTrust é que mais de 4,5 milhões de fotos sejam tiradas durante todo o período da copa, inclusive os dias em que os turistas, as seleções, equipes de apoio ao evento estiverem na Alemanha.
Os números são baseados na quantidade de aparelhos com câmera em uso em todo o mundo, de acordo com o estudo Mobile Trends realizado pela empresa no final do ano passado. Segundo este documento, 63% dos usuários móveis possuem um aparelho com este tipo de dispositivo.
O desafio para as operadoras móveis diante deste número, segundo a SmartTrust, será relacionar esta oportunidade dentro de suas expectativas de receita depois que este estudo descobriu que as mesmas fotos terão apenas 30% de chances de serrem enviadas aos amigos via MMS.
Ao ser enviada para os seus países de origem – via roaming – a SmartTrust acredita que este número seja menor, resultando menos de um milhão deste total de fotos que poderão ser enviadas durante a semana da Copa. 
As barreiras para a utilização deste serviço, tais como uma configuração incorreta do aparelho, a preocupação do usuário quanto aos preços praticados para estes serviços, a interoperabilidade serão altamente aguçadas pelo fato do usuário saber que está em ‘roaming’ em uma rede estrangeira.
“Três milhões de amantes do futebol são esperados a Copa na Alemanha. Existe uma enorme oportunidade para as operadoras de telefonia aproveitarem deste entusiasmo dos usuários turistas ansiosos por enviar aos seus amigos suas melhores fotos, como ‘prova’ de sua participação em um dos maiores torneios esportivos do mundo. E foi exatamente para isso que o MMS foi projetado: para habilitar o usuário a captar o seu momento especial e compartilhá-lo com os amigos”, comenta Tim De Luca-Smith, gerente mundial de Comunicação da SmartTrust.
Este é um evento onde uma foto diz milhões de palavras e um simples SMS ou uma chamada por voz são suficientes para atender esta expectativa do usuário. As operadoras móveis necessitam investir em MMS, mais notadamente subsidiando aparelhos com câmeras para os seus clientes.
“Eventos como este são um grande meio de demonstrar o poder do MMS e construir uma base de usuários futuros”, acrescenta De Luca-Smith.
O estudo Mobile Trends Guide 2005/06 da SmartTrust ouviu 6,8 mil assinantes de serviços móveis de 16 países, entre eles o Brasil.

Curiosidades
•90% dos usuários de celular não estão certos dos preços praticados quando estão em roaming
•64% não estão certos se a mensagem (no caso a foto) poderá ser recebida de volta
•18% já enfrentaram problemas com falhas durante um envio MMS devido a erros de configuração de seus aparelhos
Fonte: www.smarttrust.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>