Exames mais eficazes para câncer
<b> Médicos alertam que mulheres
com silicone devem fazer 
ressonância magnética para
diagnosticar câncer de mama </b>
 
A mamografia, o ultra-som e a ressonância magnética são as melhores armas para detectar o câncer de mama, segundo especialistas. 
O médico radiologista Francisco Maciel Júnior afirmou que a mamografia é capaz de identificar microcalcificações existentes no organismo, com dimensões a partir de cinco milímetros. Já o grau de sensibilidade do exame pode chegar a 80%. 
“Por isso, o exame é o primeiro a ser feito e não pode ser descartado. A ressonância também tem alta precisão e deve ser usada como um exame completar”, frisou Júnior.
Já o médico oncologista  Roberto Lima destacou que o exame é o ponto de partida para o tratamento do câncer e deve ser adotado a partir dos 35 anos.
Na luta contra o câncer, mulheres que já passaram por cirurgias em  função da doença ou portadoras de nódulos, que exigem maior estudo por parte dos médicos, podem usar a ressonância magnética como um aliado para determinar a extensão do câncer.
As portadoras de implantes de silicone devem redobrar a atenção em relação à doença. A prótese em si não causa o câncer, mas dificulta o diagnóstico da doença, de acordo com o oncologista Roberto Lima.
Segundo a médica radiologista Cristina Caetano Stefanon, as  mulheres descobrem que a prótese implantada é uma barreira para a o diagnóstico do câncer, depois de passar por uma bateria de exames repetidas vezes.
Roberto Lima ressaltou que o uso da ressonância magnética não descarta os demais exames e deve ser usado pelas pacientes como um coadjuvante. 
Ele observou que uma a cada oito mulheres desenvolve o câncer de mama e o risco cresce de acordo com envelhecimento, por isso os exames periódicos são necessários.
“Não existem formas de prevenção para a doença, por isso o diagnóstico precoce é o melhor caminho para tratar o câncer de mama”, frisou Lima.
O assunto esteve em debate durante “V Simpósio de Imaginologia Mama e Pelve”, realizado ontem em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

