BARES
<b> Tradição de 30 anos

O bar da Tia Penha, em Maruípe, foi inaugurado
num período de muitos acontecimentos no mundo </b>
Rodrigo Prado 
Quando o basquete feminino se tornava uma modalidade olímpica; quando se descobria no Brasil a violaceína, um remédio contra a malária; quando um terremoto matava mais de 800 mil pessoas em Tang Chan, na China; quando o escritor carioca José Louzeiro estreava no cinema como co-roteirista do filme “Lúcio Flávio”; quando o ator americano Christopher Reeve atuou pela primeira vez na Broadway, com “A Matter of Gravity”, era inaugurado em Vitória o bar Tia Penha. O ano era 1976.
Após 30 anos, o bar – que se tornou tradicional entre os moradores de Maruípe, onde está localizado – continua sendo referência entre os apreciadores de uma boa comida. Administrada por Heloísa Pazeto, filha da Tia Penha, a casa serve desde a rabada bovina a chouriço e charuto, iguaria feita com folhas de repolho, carne moída e arroz.
Além disso, o bar também serve delícias como kiéber de frango, empadas, carne-seca com aipim, dobradinha com feijão, caldos variados e salgados. A cerveja, é claro, não pode faltar. “A gente se preocupa em oferecer qualidade aos nossos clientes. Isso é o que nos importa”, destacou Heloísa.
O bar da Tia Penha, que no ano passado passou por uma bela reforma, funciona na avenida Adolpho Cassoli, bem em frente ao colégio Octacílio Lomba. Ele abre todos os dias, a partir das 10 horas.
SERVIÇO
• Bar: Tia Penha
• Menu: porções variadas, rabada, caldos e bebidas diversas
• Endereço: avenida Adolpho Cassoli, Maruípe (em frente ao colégio Octacílio Lomba)
• Funcionamento: todos os dias, a partir das 10 horas
• Informações: 3325-4981 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

