PAULO COELHO
<b> Mojud e a vida inexplicável </b><br>
 <br>
(inspirado em um conto sufi)

Mojud era um funcionário de uma repartição pública em uma pequena cidade do interior.  Não tinha qualquer perspectiva de um emprego melhor, e seu país atravessava uma grande crise econômica, e Mojud já estava resignado em passar o resto de sua vida trabalhando oito horas por dia, e tentando se divertir durante as noites e os finais de semana, vendo televisão. 
Certa tarde, Mojud viu dois galos brigando. Com pena dos animais, foi até o meio da praça para separá-los, sem dar-se conta que estava  interrompendo uma luta de galos-de-briga. 
Irritados, os espectadores espancaram Mojud. Um deles ameaçou-o de morte, porque o seu galo estava quase ganhando, e ia receber uma fortuna em apostas. 
Com medo, Mojud resolveu deixar a cidade. As pessoas estranharam quando ele não apareceu no emprego – mas como haviam vários candidatos para o posto, esqueceram rápido o antigo funcionário.
Depois de três dias viajando, Mojud encontrou um pescador. 
– Onde você está indo? – perguntou o pescador. 
– Não sei. 
Compadecido da situação do homem, o pescador levou-o para sua casa. Depois de uma noite de conversas, descobriu que Mojud sabia ler, e propôs um trato: ensinaria o recém-chegado a pescar, em troca de aulas de alfabetização. 
Mojud aprendeu a pescar. Com o dinheiro dos peixes, comprou livros para poder ensinar o pescador. Lendo, aprendeu coisas que não conhecia. 
Um dos livros, por exemplo, ensinava marcenaria, e Mojud resolveu montar uma pequena oficina. 
Ele e o pescador compraram ferramentas, e passaram a fazer mesas, cadeiras, estantes, equipamentos de pesca. 

Muitos anos se passaram. Os dois continuavam a pescar, e contemplavam a natureza durante o tempo que passavam no rio. Os dois também continuavam a estudar, e os muitos livros desvendavam a alma humana. Os dois continuavam a trabalhar na marcenaria, e o trabalho físico os deixava saudáveis e fortes. 
Mojud adorava conversar com os fregueses. Como agora era um homem culto, sábio, e saudável, as pessoas lhe pediam conselhos. A cidade inteira começou a progredir, porque todos viam em Mojud alguém capaz de dar boas soluções aos problemas da região. 
Os jovens da cidade formaram um grupo de estudos com  Mojud e o pescador, e logo espalharam aos quatro ventos que eram discípulos de sábios. Um dos jovens perguntou, certa tarde:
– Mojud resolveu abandonar tudo para dedicar-se à busca da sabedoria?
– Não – respondeu Mojud. – Eu tinha medo de ser assassinado na cidade onde vivia. 
Mas os discípulos aprendiam coisas importantes, e logo transmitiam a outras pessoas. Um famoso biógrafo foi chamado para relatar a vida dos Dois Sábios, como eram agora conhecidos. Mojud e o pescador contaram o que tinha acontecido.
– Mas nada disso reflete a sabedoria de vocês – disse o biógrafo. 
– Tem razão – respondeu Mojud. – Mas é a verdade. – Nada de especial aconteceu em nossas vidas.
O biógrafo escreveu durante cinco meses. Quando o livro foi publicado, transformou-se num grande êxito de vendas. Era uma maravilhosa e excitante história de dois homens que buscam o conhecimento, largam tudo que faziam, lutam contra as adversidades, encontram mestres secretos. 
– Não é nada disso – disse Mojud, ao ler sua biografia. 
– Santos precisam ter vidas excitantes – respondeu o biógrafo. – Uma história tem que ensinar algo, e a realidade nunca ensina nada. 
Mojud desistiu de argumentar. Sabia que a realidade era o que ensinava tudo que um homem precisa saber, mas não adiantava tentar explicar isso. 
“Que os tolos continuem vivendo com suas fantasias”, disse para o pescador. 
E ambos continuaram a ler, escrever, pescar, trabalhar na marcenaria, ensinar os discípulos, fazer o bem. Só  prometeram nunca mais tornar a ler livros sobre vida de santos, já que as pessoas que escrevem este tipo de livro não compreendem uma verdade bem simples: tudo que um homem comum faz em sua vida o aproxima de Deus.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>