Muito diferente da ficção
<b> Marcos Caruso é o
oposto do pacato Alex,
que interpreta na trama
de “Páginas da Vida” </b>
 
Marcos Caruso se autodefine como um ponto de exclamação. Do alto de seus longilíneos 1,92 metro de altura, o ator, que interpreta o submisso Alex em “Páginas da Vida”, assegura que é um curioso nato. 
“Minha frase exclamativa é ‘Oh!’. Isso porque me espanto com tudo. Sou um curioso pela vida”, enfatiza o paulistano de 54 anos, que desde os sete anos de idade já sabia que seria ator. 
Naquela época, Marcos pegava caixas de frutas e, com os retalhos de tecidos da avó costureira, fazia pequenos fantoches e cortininhas de palco e montava historinhas para entreter as clientes dela. 
“Ali nasceu o cenógrafo, figurinista, ator, diretor e autor”, exagera, com gestos extensos. Daí em diante, a atuação esteve presente na vida do ator, mesmo quando ele decidiu estudar Direito. 
“Em último caso, eu vestiria a beca e, ainda assim, estaria num palco”, brinca o ator, que pela terceira vez atua numa trama de Manoel Carlos. Com o resignado personagem da novela das oito da Globo, Marcos realiza um contraponto com a amarga Marta, de Lilia Cabral.
Marcos garante que está numa fase de ebulição profissional, mesmo fora da TV. Afinal, recentemente foi lançado o longa “Trair e Coçar é Só Começar”, protagonizado por Adriana Esteves, baseado na obra escrita por ele e que está em cartaz há 20 anos. 
Fora isso, Reynaldo Gianecchini acaba de estrear em São Paulo outra peça assinada por Marcos: “Sua Excelência, o Candidato”, que já foi encenada há 15 anos. 
Isso sem falar em “Operação Abafa”, que está em cartaz no Rio e conta com o próprio Marcos Caruso no elenco. “Desde 1991 nunca fiquei com menos de três trabalhos simultaneamente”, enumera.
Na verdade, o maior hobbie do ator é realmente o trabalho. E se dedica em tempo integral. Sua inquietude de um típico workaholic paulistano, o fez ficar apenas metade de um ano fora dos palcos em 34 anos de carreira. 
“Quero ser aplaudido e reconhecido, mas não vou virar um pavão. Sempre fundei grupos de teatro por onde passei. Isso tudo é conseqüência”, valoriza.
Páginas da Vida – Globo, 21 horas, de segunda a sábado.

“Preciso ter alguém para cuidar”
TV Tudo – Muitos criticam as atitudes vilanescas da Marta, personagem da Lilia Cabral. Você não acha que a passividade do Alex também não contribui para os atos da Marta?
Marcos Caruso – O Alex é um homem subjetivo e emocional que vive num mundo imediatista, consumista e descartável. A forma de lutar contra é tentar conjugar menos o verbo “ter”. 
A Marta é racional, objetiva. Ele é o contraponto dela. Isso trago de mim também. Tenho muito do Alex. Sou essa pessoa que se preocupa com o outro. Preciso ter alguém para cuidar, seja mulher, filho, cachorro, vizinho, empregada. 
– Você acredita que a virada do personagem vai acontecer quando ele descobrir que a Marta deu a neta com síndrome de Down?
– A relação com a Marta está acabando, eles não fazem mais sexo porque foi um trauma violento saber que a mulher foi a responsável pela morte da filha. 
Quando ele souber que a menina existe e que a mulher a escondeu dele, o Alex vai tomar uma atitude, mas nunca será violento. 
– Com a transformação dos vilões nas novelas, você classifica a Marta como vilã?
– Não. A vida foi vilã com ela. O Maneco já demonstrou que ela foi rejeitada pelo pai, batalhou a vida inteira e não conseguiu aquilo que a irmã conseguiu com menor esforço, no sentido material. 
É uma deficiência psicológica. Isso faz com que ela se torne má em alguns momentos. 
– O Silvio de Abreu já convidou você três vezes para escrever novelas. Você já chegou a escrever duas, o “Braço de Ferro”, na Band, e “A História de Ana Raio e Zé Trovão”, na Manchete. Por que você reluta em voltar a escrever?
– Porque sei escrever novelas. Parece que estou me gabando, mas sei que vou fazer bem e, se fizer sucesso, vou fazer a próxima e mais outra e outra. 
Assim fico preso para o resto da minha vida escrevendo, ganhando bem, viajando, tendo poder e prestígio, vou ter muito status, não vou mais saber viver sem aquela grana. Isso me amedronta porque a necessidade é mãe da criatividade. 
Quanto mais necessitado eu sou, mais me torno criativo. Se eu fosse um ator ou diretor medíocre, ok. Mas não sou. Sou um ator que tem o seu espaço. Quero manter o que conquistei.

Integridade em evidência
Marcos Caruso é um ator bissexto na TV. Mas, apesar de volta e meia ficar anos distante da telinha, o ator se derrete ao falar sobre seus papéis preferidos em novelas, sempre homens íntegros, como o honesto Virgulino de “Éramos Seis”, exibida em 1994 no SBT. 
Outro xodó da carreira de Marcos é o Carlão, seu personagem em “Mulheres Apaixonadas”, até hoje lembrado pela surra que deu em sua malcriada filha Dóris, de Regiane Alves, na trama de Manoel Carlos. 
“Eu só bati uma vez em 180 capítulos e esta é a cena em que mais se lembram de mim na TV. Ele até tem um perfil parecido com o Alex. Parece primo”, compara.

Trajetória na TV
• “Aritana” (Tupi – 1978) – Marcolino
• “Roda de Fogo” (Tupi, 1978)
• “Floradas na Serra” (Band, 1981)
• “A Filha do Silêncio” (Record, 1982)
• “Braço de Ferro” (Band, 1983) – Autor
• “Pantanal” (Manchete, 1990) – Tião
• “O Canto das Sereias” (Manchete, 1990) – Hélio
• “A História de Ana Raio e Zé Trovão” (Manchete, 1990) – Autor e locutor de rodeio
• “O Fantasma da Ópera” (Manchete, 1991) – Ronald Figueiredo
• “Éramos Seis” (SBT, 1994) – Virgulino
• “Sangue do Meu Sangue” (SBT, 1995) – Giorgio
• “Serras Azuis” (Band, 1998) – Rivaldino
• “Presença de Anita” (Globo, 2001) – Gonzaga
• “Coração de Estudante” (Globo, 2002) – Raul
• “Mulheres Apaixonadas” (Globo, 2003) – Carlão
• “Como Uma Onda” (Globo, 2004) – Dr. Prata
• “JK” (Globo, 2006) – Lúcio Costa
• “Páginas da Vida” (Globo, 2006) – Alex 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

