QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Combate ao câncer: o melhor é prevenir
O tratamento de tumores de colo de útero e de câncer de endométrio exige, às vezes, cirurgias. Esses procedimentos podem ser realizados por meio de técnicas minimamente invasivas.
Segundo o ginecologista Marco Aurélio Pinho de Oliveira, professor de Ginecologia da Faculdade de Medicina da Uerj e presidente do Congresso Internacional de Cirurgia Ginecológica Minimamente Invasiva, que acontece de 27 a 30 deste mês, no Intercontinental, no Rio, o melhor ainda é tentar prevenir o câncer. No caso de colo de útero já existe vacina contra HPV.

– Qual é a indicação da vacina contra HPV?
Marco Aurélio de Oliveira – As vacinas protegem contra a infecção do vírus do papiloma humano (HPV), responsável pelo condiloma e pela maioria dos casos de câncer de colo do útero.
No momento, a prioridade é para as mulheres que ainda não entraram em contato com o HPV, normalmente pré-adolescentes.
A vacina já foi aprovada pela Anvisa e deve ser comercializada até o final deste ano.
– Quais são as causas de câncer de endométrio?
– A causa externa mais conhecida é o uso de estrogênio por tempo prolongado, sem a contraposição da progesterona, que protege o endométrio.
O principal sintoma é o sangramento que ocorre na pós-menopausa. A melhor prevenção é a consulta periódica com o ginecologista.
– Qual é o tratamento nos casos de câncer de colo de útero e de endométrio?
– Nos casos mais avançados de câncer de colo do útero, combina-se radioterapia e quimioterapia. Na fase inicial é a cirurgia. No câncer de endométrio é a retirada dos ovários, das trompas e de nódulos linfáticos, em algumas situações.
A radioterapia isolada não oferece as mesmas taxas de cura. Em casos mais graves é feita a radioterapia e/ou quimioterapia.
– Quais os benefícios da cirurgia minimamente invasiva para tratar câncer?
– É feita com pequenas punções e a internação é de três a cinco dias. Ela causa menos dor no pós-operatório e há menor risco de infecção. E costuma ser contra-indicada em tumores avançados e pacientes com problemas cardiopulmonares graves. A cirurgia está disponível no Hospital Pedro Ernesto (Uerj) e no Inca.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Vitiligo
Sofro de vitiligo, doença auto-imune, e soube que a pomada elidel e o tratamento com Puva proporcionam melhora. Quantas vezes por semana é recomendável usar Puva para que as manchas voltem a pigmentar? E existe algum tratamento mais eficaz?
LÍLIA, Rio de Janeiro, RJ

u O vitiligo é uma doença de causa desconhecida com implicações multifatoriais e bases imunológicas. Há também íntima relação com problemas emocionais, principalmente relacionadas com perdas afetivas. Após alguns exames minuciosos excluindo as causas auto-imunes, o tratamento pode ser indicado.
Há diversas medicações que hoje em dia podem resolver essa doença. O uso da Puva é uma delas. A medicação citada está indicada para lesões de dermatite atópica.
A principal característica na pele é a ação imunomoduladora. Nessa doença não há estudos científicos comprovando a total eficácia. Há relatos de melhor resposta, principalmente quando as lesões estão localizadas na face.
Provavelmente, no futuro, com melhores estudos, será possível confirmar essa indicação. Converse mais com seu médico sobre o assunto.
ANA MOSCA é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

Câncer
Tenho 66 anos, nasci numa família com 16 homens por parte de pai e mãe, com tempo de vida entre 75 e 98 anos, sem história familiar de câncer de próstata. Em 2006, descobri que sofro de câncer de próstata, com gleason 8.
O meu médico disse que preciso retirar a próstata e, apesar de confiar em seu diagnóstico, resolvi ouvir a opinião de outro especialista, que indicou radioterapia e medicamentos.
C.A., Rio de Janeiro, RJ

u A hereditariedade está comprovada no câncer da próstata, mas qualquer homem pode ter a doença, mesmo sem história familiar. A maneira mais eficaz de diagnosticar são os exames preventivos periódicos feitos regularmente.
Em caso de diagnóstico positivo, deve ser observado o estágio da doença para analisar qual é a solução mais eficaz. Há várias opções de tratamento, dependendo de cada caso.
A cirurgia é uma boa saída. Confie no seu médico porque, provavelmente, ele avaliou seus exames e sabe o que está fazendo. E você pode perguntar se existem outras alternativas.
DJAIR AQUINO BRITO é membro da Câmara Técnica de Urologia do Cremerj.

Concentração
Minha filha tem 15 anos e está cursando o primeiro ano do ensino médio. Ela é dispersa, não consegue se concentrar e isso prejudica seu desempenho escolar. O que devo fazer?
ROSANA, Rio de Janeiro, RJ

u Sua filha vivencia um momento de transformação, no qual sua atenção realmente se dispersa devido a vários novos eventos, novas questões e preocupações relacionadas a uma série de experiências. Sugiro que procure primeiro a professora e a orientadora educacional da escola de sua filha para saber como elas vêem o seu rendimento.
Caso elas apontem alguma preocupação com o processo de amadurecimento, você deverá procurar um profissional especializado em adolescência.
ALEXANDRE LINS KEUSEN é membro da Câmara Técnica de Psiquiatria do Cremerj.

Gravidez
Tenho 38 anos, boa saúde e vou ao meu ginecologista regularmente. Gostaria de saber quais são os riscos de engravidar aos 40 anos.
G.L., Rio de Janeiro, RJ

u É cada vez maior o número de mulheres que adiam a decisão de ter filhos, devido a fatores como carreira profissional e estabilidade financeira. A gravidez após 40 anos é classificada como de alto risco porque há maior incidência de aborto espontâneo, hipertensão arterial e diabetes.
Em relação ao feto, estima-se o acréscimo de ocorrência de anomalias cromossômicas. O acompanhamento pré-natal adequado é fundamental para a segurança da mãe e do seu bebê.
O controle de peso, da pressão arterial, das taxas de glicose, bem como o tratamento de alterações evidenciadas nos exames complementares, possibilita uma evolução segura da gravidez.
O seu bom estado de saúde antes de iniciar a gravidez é um fator altamente favorável para um desfecho feliz. Esclareça todas as dúvidas com seu ginecologista.
JAYME MOYSES BURLÁ é membro da Câmara Técnica de Ginecologia e Obstetrícia.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>