SEU PROGRAMA
<b> Os Mutantes fazem volta triunfal

O grupo, que substituiu Rita Lee por
Zélia Duncan, fez sucesso em Londres </b><br>
 <br>
LONDRES – Tudo bem que soa meio estranho falar num show dos Mutantes sem a presença de Rita Lee, ontem, hoje e sempre um dos vértices do tresloucado e genial triângulo que transformou o grupo numa referência mundial da combinação de rock e psicodelia. 
Porém, a julgar pela reação de uma platéia de duas mil pessoas que lotaram a sala de concertos do Barbican Centre na noite de segunda-feira, o argumento ficou em segundo plano diante da histórica reunião dos irmãos Arnaldo e Sérgio Dias Baptista, que há mais de três décadas não pisavam o mesmo palco. 
Urros, lágrimas e gargalhadas saudaram a dupla desde o momento em que Sérgio entrou em cena para ajustar os pedais de sua guitarra à cambalhota improvisada dada por Arnaldo na saída do palco. 
Ao lado de uma trupe de oito músicos, incluindo o também mutante baterista Dinho Leme e a convidada especial Zélia Duncan, os irmãos Dias Baptista não decepcionaram quem esperava um fim com chave de ouro na noite de encerramento de “Tropicalia: A revolution in Brazilian Culture”, festival que nos últimos três meses monopolizou o espaço num dos principais centros culturais da Europa. 
Em quase duas horas de show, tocaram 21 músicas, dos hits imediatamente reconhecíveis ao material apenas acessível aos fãs de carteirinha. 
E tiveram o cuidado de tentar prender a atenção da minoria estrangeira de uma platéia dominada por brasileiros expatriados ao também apresentar versões em inglês, sem medo de heresias. Até porque coragem só tem feito sobrar nessa tal volta dos Mutantes. 
A começar pela decisão de vir à capital do Reino Unido, país onde o grupo é mais reverenciado que no próprio Brasil, seja por rostos famosos como os Davids Bowie ou Byrne ou por meros fãs como os DJs que usam músicas do grupo para embalar pistas de dança de Manchester e outras noites alternativas do norte inglês. 
Houve apenas dois meses de ensaios. Teoricamente, pouco tempo para entrosar e desenferrujar. Ainda que Sérgio e seus músicos de apoio estejam familiarizados com o repertório mutante – o guitarrista fez uma apresentação solo em Londres em setembro de 2005. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>