TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
Boneca- A Cavalera é a primeira marca a participar do projeto “Barbie Vintage Fashion Designers”. Em seu desfile na última edição da SP Fashion Week  foi possível ver parte da linha exclusiva de tops e vestidos, além de camisetas masculinas, desenvolvidas  especialmente para o projeto, festejado por modelos e celebridades que passaram pelo evento.

Coincidência? - O designer catalão, radicado no Rio de Janeiro, Pepe Torres criou brincos que se adaptam a situações diversas. Em prata banhada com ouro branco e incrustações de pedras brasileiras variadas, as peças se transformam em adornos diferentes, ao sabor do desejo da usuária. Original? Não. A idéia foi lançada aqui pela designer capixaba Emar Batalha e aclamada pelas fashionetes da ilha pela engenhosidade.

T•R•I•C•Ô

Talento - E já que o assunto é jóias, por que não falar de uma artista já conhecida por seu talento com os pincéis e agora, também, designer? Ilária Rato dedica parte de seu tempo, em seu ateliê na Trama - loja comandada hoje por sua filha Roberta – a desenhar as jóias, que cria com mãos de mestra.Além de ouro e prata, as peças de Ilária revelam o exuberante colorido das pedras brasileiras, dispostas com arte e bom gosto em tiaras, brincos e colares.

Inovação - Depois da lista de casamento, a moda agora é a lista de presentes de aniversário. Com a novidade, lançada pela Fit, na Praia do Canto, a cliente escolhe as peças que gostaria de ganhar, eliminando o risco de ganhar aquele equívoco de presente.

Questões (im) pertinentes

Você é movido a quantos watts de potência?

Tem gente que vive literalmente plugado, a mil por hora, o que é fácil de compreender no mundo conturbado e competitivo em que vivemos. Mas enquanto uns vivem à beira do curto-circuito - quando não incendeiam- há
quem se assemelhe a  uma lâmpada de 40 wattz:serena,econômica e relaxante.
Você já imaginou se fosse possível medir a própria energia?

Paulo Cirilo Porto, 40, advogado- “Nos últimos tempos não consigo ter tempo sequer para almoçar. Vivo correndo atrás de prazos. Acho que minha voltagem está na casa dos 100 watts.”

Mirna Silveira, 32, empresária- “Ando devagar, quase parando. Já me estressei muito e o que foi que eu ganhei? Uma estafa. Agora, quero sombra e água fresca...”

Roberto Carlos Cunha, 48, aposentado- “Há um ano estou sem trabalhar e desde então minha vida mudou. Me sinto estagnado, sem objetivo. Eu vivia a mil por hora e agora não me acostumo a esse ritmo.”

Marly Cunha,36, dona de casa -“ Com filhos pequenos, trabalhando em dois expedientes, sem empregada e com cachorro pra cuidar, minha vida tem sido uma verdadeira montanha russa. Não sei se vou agüentar o ritmo. Não vejo a hora de entrar em férias.”

Vinícius Kfuri, 25, empresário – “Sou 4.1 seis cilindros(risos). Dinâmica,energia e foco.Atrás dessas metas, ando em ritmo acelerado. Sempre fui assim,desde criança. E acho ótimo.”

Daniel Nogueira, 25, universitário- “Agora até que eu estou devagar, mas passei por uma fase dura, envolvido num trabalho de conclusão de curso que não foi moleza. Para você ter uma idéia, dormia cerca de duas horas por noite e trabalhava de dia. Imagine a voltagem.”

Cora Pinheiro, 35, professora –“Sempre fui uma pessoa muito intensa e com um ritmo super acelerado. Vivo assim desde que me entendo por adulta, mas fui uma criança muito calma, bem lentinha mesmo. A minha atividade me levou a essa loucura, mas me acostumei a manter a lâmpada da minha vida constantemente acesa.Não sei economizar energia.”

Pedro Paulo Cavalcanti, 38, empresário- “Ando meio devagar, mas meu ritmo normal é acelerado. Machuquei o pé e estou no estaleiro.É só uma pausa. Logo, engato a terceira de novo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>