Mulher
<b>  </b><br>
Betty Feliz <br>
QUESTÕES (IM)PERTINENTES

Por que elas não gostam de revelar a idade?

Muitas mulheres- sejam elas favorecidas ou não pela mãe natureza ou pelos avanços da Medicina Estética- odeiam quando alguém lhes pergunta a idade- até mesmo em consultórios médicos, quando, em geral, esse tipo de informação é necessária para estabelecer o perfil clínico do paciente.Constrangida, a maioria mente ou demonstra claramente a insatisfação diante dessa espécie de “invasão de privacidade”. Vaidade, medo, insegurança, questão cultural? Afinal, por que isso acontece?

Raquel Heink, 32, advogada: “Acho que, para muitas mulheres, é por pura vaidade. Elas acreditam que isso pode levar as pessoas - principalmente os homens -a julgar que  são velhas, apesar de muitas vezes elas não aparentarem isso”.

Marina Santos Veiga, 54, advogada – “Quando eu tinha 18, todos achavam que eu era mais velha. Hoje, as pessoas me dão menos idade do que tenho e acho isso um luxo! Não uso Botox,nem fiz plástica. Tenho uma aparência e uma pele normais, de quem se cuida, sem exagero. Por isso, não tenho o menor problema em revelar idade. Mas entendo a insegurança de quem esconde. É um problema de baixa auto-estima.”

Marcelo Santos , 22, publicitário- “ Não sei. Talvez, quem sabe, por medo de rejeição por parte das outras pessoas, ou  por vaidade e para dar um charme a mais.”

Lady Linhares, 76, costureira- “Não gosto de esconder minha idade porque ela mostra quem eu sou. Mas conheço um monte de gente que não fala de jeito nenhum. Acho isso uma frescura.”
Carlos Viana, 23, dentista -“Conheço várias mulheres que não gostam de revelar a idade. Minha mãe é uma delas. Acredito que deva ser por insegurança, o que é uma bobagem porque eu conheço muitas mulheres mais velhas super interessantes.”

Miriam Pestana, 48, artista plástica- “Muitas mulheres ainda estão presas a antigos hábitos e ainda não entenderam  que o que importa é a juventude de espírito. Eu conheço muitas meninas de 20 com cabeça de 50.”

Luciana Zago, 23, estagiária- “Deve ser por vergonha de se expor, medo do que as pessoas vão achar. Posso estar enganada, mas acho que isso está acabando. As mulheres estão mais seguras de si e essa coisa da idade já não importa tanto.” 

Gustavo Barcellos, 23, estudante- “ As mulheres machistas que têm medo do que os homens vão pensar é que acabam não querendo dizer a idade. As que não têm medo, são mais independentes e seguras,  falam sem problema.”

2 em 1
Montar um guarda-roupa inteligente exige criatividade , especialmente quando o que está em jogo é a economia. Por isso, certos recursos funcionam como autênticos achados na hora de eleger o look. É o caso da pelerine de malha da Registro, usada sobre um charmoso vestido tomara que caia em jeans, da mesma marca. Confira ao lado as duas opções.

Feira - Direcionada a lojistas nacionais e internacionais dos segmentos de cama, mesa e banho, tecidos de decoração, malharia circular e confecção,a 6ª Texfair do Brasil acontece, mais uma vez, de 31 de maio a 3 de junho, nos Pavilhões do Parque de Eventos de Blumenau , em Santa Catarina, um dos maiores pólos têxteis do Brasil na fabricação do setor.

Sucesso – Depois de ter recebido a aprovação da Elle et Lui, para quem a empresa desenvolveu uma linha de calças especialmente voltada para homens de fino trato, a Cherne cuida agora de fortalecer sua imagem junto ao público de consumidores que apostam no moderno com estilo, ampliando, assim, seu leque de produtos e opções.

PARABÓLICA

Conforto – A prática do pilates disseminou-se, especialmente entre quem busca uma alternativa de ginástica inteligente e educativa. Sem movimentos bruscos ou excessos, usando equipamentos de última geração, a atividade tem atraído cada vez mais adeptos.Para a professora Lili Suprani, da Espaço Fisio, na Enseada do Suá,“o pilates é um trabalho que atua de dentro para fora, com consciência corporal”. Na foto ao lado, um modelo de macacão criado especialmente para a atividade.

Lançamento - Marli Barcellos e Emerson Ferrari estão comemorando a edição do primeiro catálogo de Jéssica Barcellos, show- room que comandam e que reúne quase uma centena de marcas mineiras que a dupla representa, com exclusividade, no Estado.O mix de peças vai da linha esportiva ao estilo festa , contemplando desde o jeans básico até o vestido trabalhado com renda e brilho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>