BARES
<b> Café para combinar com calor

No Café Doce Canto, o tradicional cafezinho vira uma
deliciosa bebida gelada que conquista cada vez mais adeptos </b>
Rodrigo Prado 
Calor demais pede cerveja, suco, água, refrigerante e... café. É isso mesmo, café. E se alguém dúvida do poder de um bom cafezinho na hora de matar a sede dos pobres mortais que andam caindo pela tabela de tanto suar com o sol escaldante, que vá ao Café Doce Canto, na Praia do Canto.
Mas é claro que o café em questão não é um café como outro qualquer, que chega à mesa fervilhando de tão quente. O sucesso absoluto do Doce Canto é o café gelado, que de tão bom já virou mania entre os freqüentadores do lugar. O melhor de tudo é que ele vem numa taçona, tipo milk-shake.
O café gelado custa R$ 4,00 e é preparado da seguinte forma: primeiro a taça é caramelizada com calda de chocolate ou de morango. Depois, bate-se o shake com leite bem gelado, café, e joga o resultado da batida na taça. Em seguida, coloca-se o chantilly por cima, criando uma pirâmide deliciosa.
“Essa bebida tem sido a sensação do verão aqui no Doce Canto. Muita gente vem aqui só para beber o café gelado”, contou Kátia Valéria da Silva, gerente da loja. Mas ela também fez questão de destacar as guloseimas saborosas servidas na casa, inaugurada há quatro meses.
Tortas doces, cheesecake de amora e de damasco, quindins, bombons (morango, damasco, abacaxi, passas ao rum, ameixa, nozes...), brigadeiro, cajuzinho, moranguinho, olho de sogra, dois amores, coxinhas de galinha e camarão, empadas, risoles, croquete, quibe, esfihas e outras delícias.
SERVIÇO
• Bar: Doce Canto
• Menu: doces, tortas, salgados e bebidas
• Funcionamento: segunda a sábado, 11h30 às 22 horas
• Endereço: rua Joaquim da Cruz, 300, Praia do Canto (Triângulo das Bermudas)
• Informações: 3324-6350 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

