Sanduba tudo de bom
<b> A lanchonete Rangão oferece
23 tipos de sanduíches e já se 
prepara para inaugurar uma
filial só com cachorro-quente </b>
Rodrigo Prado 
Nem sempre o melhor da balada é a balada em si. Ela pode até ser bacana, mas tem gente que curte mesmo o fim de noite, que é quando a galera faz uma parada obrigatória em alguma lanchonete da cidade para devorar aquele sanduba. Isso já virou tradição.
Popular entre os baladeiros de plantão, a lanchonete Rangão, em Jardim da Penha, já está mais que acostumada com o entra e sai frenético de gente todos os dias. Com uma vantagem: o movimento não acontece só altas horas da madrugada.
Às 18 horas, quando as portas são abertas, o agito já começa a ser grande, tanto na área interna quanto externa. Todos aparecem lá atraídos por pelo menos um dos 23 tipos de lanches. Para quem prefere uma carne mais leve, a dica são os sanduíches de filé de frango.
O mais light deles é o tropical, composto de pão árabe, filé de frango, abacaxi, banana, alface, batata palha e tomate. Ele custa R$ 5,50, conforme destacou Mabel De Marco, gerente da lanchonete.
O cardápio conta ainda com sanduíches de coração de frango, que custa R$ 6,50, de calabresa, que sai a R$ 5,50, de banana com carne e bacon, a R$ 5,50, e mesmo os tradicionais x-burguer, que custa R$ 4,50, e o x-bacon, a R$ 5,50. Vale ressaltar que a carne de hambúrguer tem o preparo caseiro.
Baita sucesso faz o sanduíche rangão, que sai a R$ 10,50. Ele vem recheado com filé de frango, filé mignon, carne de hambúrguer, bacon, presunto, queijo, ovo, batata palha, alface e tomate. Ao final de tanta comilança, todos os clientes ganham de sobremesa uma mariola. 
Para os mais preguiçosos, que não querem sair de casa para lanchar, o Rangão conta com serviço de entrega em domicílio para alguns bairros Vitória, conforme explicou Laciel Alves Pereira, proprietário da lanchonete.
Esse serviço funciona das 18 horas à meia-noite e, com exceção Jardim da Penha, Mata da Praia e Morada de Camburi, é cobrada uma taxa de R$ 2,00. 
Mas a grande novidade é que o Rangão vai abrir em cerca de 15 dias uma nova lanchonete: Rangão Hot Dog, na rua Júlio César de Oliveira, loja 8, também em Jardim da Penha. Ela funcionará todos os dias, das 10 às 20 horas, e o esquema será de self-service de cachorro-quente.
Serviço
• Lanchonete: Rangão
• Menu: sanduíches e bebidas
• Funcionamento: segunda e terça, das 18 horas à 1 hora, quarta, das 18 horas às 2h30, quinta, sexta e sábado, das 18 às 6 horas, e domingo, das 18 às 2 horas
• Endereço: avenida Alziro Zarur, s/nº, Jardim da Penha, Shopping Vitória Plaza (próximo ao Bar do Pezão)
• Informações: 3315-1294 (também faz entrega em domicílio) 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

