SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Ritz exibe “Harry Potter”  à zero hora
Os fãs mais apressadinhos que não vêem a hora de assistir a “Harry Potter e o Cálice de Fogo” já podem comemorar: a contagem regressiva para o lançamento do longa ficou mais curta. Isso porque o Cine Ritz Norte Sul vai oferecer uma sessão especial logo no primeiro minuto de amanhã, o dia nacional da estréia. 
À 0h1 de amanhã (madrugada de hoje para amanhã) serão exibidas as versões legendada e dublada. Quem quiser já pode garantir seu ingresso pois já estão sendo realizadas as vendas antecipadas. 
“Como só podemos exibir o filme a partir de sexta, resolvemos fazer isso logo no primeiro minuto. Havia uma procura grande por essa sessão depois da meia-noite”, informou o gerente do Cine Ritz, Vanderlei Pinto.
Ele acrescentou que há ingressos ainda para todos os horários, inclusive para a sessão de lançamento. A exceção fica por conta da sessão de sábado, às 16 horas, que está com a sala já lotada. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

