Comércio fica aberto hoje até as 19 horas
<b> Shoppings e supermercados
funcionam em horário
especial para garantir 
os presentes de Natal </b><br>
 <br>
O comércio da Grande Vitória está preparado para receber hoje os clientes que deixaram as compras de Natal para a última hora. Algumas lojas e supermercados estarão abertos até as 19 horas.
Quem ainda precisa comprar algum item para a ceia de hoje ou o almoço de amanhã pode aproveitar o horário especial dos supermercados. Eles ficam abertos até entre 18 e 20 horas, dependendo da loja. Amanhã, todos estarão fechados.
Para quem ainda precisa decidir os presentes, os shoppings Vitória, Norte Sul e Boulevard, em Vitória, Praia da Costa e da Terra, em Vila Velha, e Laranjeiras, na Serra, estarão funcionando até as 19 horas.
Com o horário especial, a abertura será mais cedo. Com exceção do Norte Sul, os shoppings vão abrir as portas hoje às 9 horas. Vale lembrar que as lojas estarão fechadas amanhã.
O Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, funciona hoje das 8h30 às 18 horas. A expectativa é de muito movimento, maior que o registrado ontem, que já foi intenso desde o início da manhã.
A cabeleireira Cláudia Almeida Porto, 27 anos, também precisou de paciência para conseguir o brinquedo da filha Yasmim, de 4 anos. Mesmo já sabendo o que queria levar, ela demorou três horas para terminar as compras.
“Tudo está muito cheio, as filas estão enormes. Fiquei mais de 30 minutos na loja só para pagar”, contou.

Confira os horários

SHOPPINGS
Shopping Vitória
Hoje abre das 9 às 19 horas. Amanhã, lojas e estandes estarão fechados. Área de alimentação e lazer funciona das 11 às 22 horas.
Shopping Norte Sul
Hoje a abertura será das 10 às 19 horas. Amanhã as lojas não abrem. Área de alimentação e lazer funciona das 12 às 22 horas – cinema de acordo com a programação da semana.
Shopping Praia da Costa
O funcionamento hoje será das 9 às 19 horas. No Natal as lojas ficam fechadas. A área de alimentação, lazer e os cinemas funcionam das 12 às 22 horas.
Shopping da Terra
Hoje o shopping funciona das 9 às 19 horas. Amanhã, fica fechado.
Shopping Guarapari
Hoje o funcionamento será das 9 às 20 horas. Amanhã as lojas não abrem. Área de lazer e entretenimento abre das 15 às 23 horas.

Tiffany Center
Hoje a abertura será das 9 às 16 horas. Amanhã não funciona.
Centro da Praia Shopping
Hoje o funcionamento será das 9 às 18 horas. Amanhã o local estará fechado.
Boulevard da Praia
Hoje as lojas funcionam das 9 às 19 horas. Amanhã o local não abre.
Laranjeiras Shopping
Hoje a abertura será das 9 às 19 horas. Amanhã, lojas fechadas e abertura facultativa para a praça de alimentação, após o meio-dia. Na segunda-feira, a abertura será facultativa das 15 às 21 horas para lojas, e das 11 às 22 horas para praça de alimentação, devido ao feriado do Dia do Cidadão Serrano.
Pólo de Confecções da Glória
Hoje as lojas abrem das 8h30 às 18 horas. Amanhã não haverá funcionamento.
Shopping Rio Branco
Hoje abre das 9 às 15 horas. Amanhã o shopping permanece fechado.

SUPERMERCADOS
•Champion: Hoje abre das 8 às 18 horas. Amanhã, as lojas estarão fechadas.
•Wal-Mart: Hoje o supermercado ficará aberto das 8 às 18 horas. Amanhã a loja não abre.
•Carrefour: Hoje abre das 8 às 19 horas. Amanhã as lojas não abrem.
•Extrabom: Hoje o supermercado abre das 8 às 20 horas. Amanhã estará fechado.
•Perim: Hoje as lojas abrem das 8 às 18 horas. Amanhã não haverá funcionamento.
•Epa: Hoje a abertura será das 8 às 20 horas. Amanhã o supermercado não funciona.
•Carone: Hoje o funcionamento será das 8 às 19 horas para todas as lojas. Amanhã estará fechado.
•São José: Hoje todas as lojas funcionam das 8 às 19 horas. Amanhã elas não abrem.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>