SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Líder negro terá estátua de 4 metros
O artista plástico Jenésio Jacob Kuster (Tute) está construindo uma estátua de quatro metros de altura do líder negro Chico Prego. A obra de arte, que está em fase de acabamento, está sendo erguida com recursos da Lei Chico Prego.
A estátua, que foi feita com ferragens e concreto, pesa cerca de quatro toneladas e terá acabamento em massa acrílica com tinta e receberá verniz. 
Ela vai ser instalada na praça Almirante Tamandaré, em frente à Casa do Congo, na Serra-Sede, e será inaugurada no dia 19 de março, dia da Insurreição de Queimado.

Inscrições para cursos de audiovisual
Os interessados em cinema, vídeo e artes em geral podem se inscrever, gratuitamente, nos dois cursos que integram o projeto “Fazendo Imagem”, promovido pela Coordenação de Cinema e Vídeo da Secretaria de Estado da Cultura (Secult) no Centro Cultural Carmélia M. de Souza.
As inscrições podem ser feitas no próprio Carmélia, das 9 às 18 horas, até o próximo dia 30 ou até o preenchimento de todas as vagas.  Os cursos acontecem de 30 de janeiro a 10 de fevereiro. 
São 50 vagas, 25 para “A Produção Audiovisual” e outras 25 para “O Documentário e o Cinema do Real”. Informações: 3132-8356. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

