Novo caderno com provas do Enem
<b> A Tribuna está publicando hoje
suplemento com questões
corrigidas e comentadas de
provas do Enem de 2001 </b><br>
 <br>
Candidatos que estão se preparando para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), que acontece no dia 27 do próximo mês, podem contar com mais um caderno especial, publicado hoje em A Tribuna, trazendo as questões da prova de 2001 corrigidas e comentadas por professores.
Esse é o segundo suplemento, que será publicado às segundas-feiras, até o dia 28 de agosto, quando será divulgado o gabarito e a correção do Enem deste ano.
Os alunos Eline Fezer Chinelato, 16 anos, Vismarque de Barros Silva, Renara de Oliveira Goulart de Carvalho, Suelen Ferreira Stein, Patrício Amorim e Vinícius Valim Rocha, todos com 17 anos, e Keila de Moura Martins, 19, do curso pré-vestibular Universidade para Todos, estão intensificando os estudos para conseguir uma boa pontuação no exame.
Eles contaram que, desde o primeiro caderno do Enem publicado em A Tribuna, na semana passada, estão fazendo os exercícios para treinar e tirar dúvidas para a prova.
“Eu gostei muito da correção que os professores fizeram para A Tribuna. As respostas são bem explicadas e ajudam a gente a entender como chegar ao resultado”, disse Patrício.
Aceito como pontuação em muitos vestibulares, entre eles o da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), o Enem é o primeiro passo para quem busca também uma bolsa de estudos em uma faculdade particular, através do Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal, ou do Programa Nossa Bolsa, do Estado.
“Estou me preparando bastante e usando o caderno para estudar, para conseguir uma pontuação boa. Caso eu não passe na Ufes, tenho esperança de conseguir uma bolsa pelo Prouni ou pelo Nossa Bolsa”, ressaltou Suelen.
Faltando pouco mais de um mês para o Enem, os estudantes também apontaram algumas dúvidas, como temas prováveis para a Redação e conteúdos que devem ser destacados nas disciplinas, que foram respondidas por professores de pré-vestibular, a pedido de A Tribuna.
Os professores ressaltaram que o exame, com 63 questões e uma Redação, é interdisciplinar e todas as perguntas giram em torno de um mesmo tema, com conteúdos contextualizados no dia-a-dia e sem fórmulas decoradas. 
Para a Redação, os estudantes devem estar atentos a atualidades para terem argumentos na hora de escrever sobre o tema apresentado.


Professores tiram as dúvidas


“Gostaria de saber quais são os temas mais prováveis para
 a Redação.” Keila de Moura Martins,19 anos.

A professora de Redação Viviane Queiroz de Rezende aponta como temas prováveis o lixo em grandes centros; política e corrupção; culto ao corpo; menor abandonado e a violência; estrutura familiar e sociedade; água e escassez dos recursos hídricos; o sistema público de educação; e analfabetismo digital.



“A pontuação do Enem conta para o programa Nossa Bolsa, do governo do Estado?”
Suelen Ferreira Stein, 17 anos.
A assessoria do governo do Estado informou que a nota do Enem é utilizada para a seleção dos candidatos a bolsas de 50% e 100% em faculdades particulares. Os alunos também precisam atender a critérios como residir e ter cursado todo o ensino médio no Espírito Santo.



“Qual o conteúdo que  deverá ser mais valorizado  em Física?” Vismarque de Barros Silva, 17 anos.
O professor de Física Rovilson de Oliveira Mota indica que os alunos reforcem os conceitos básicos da disciplina, lembrando que o Enem não cobra a aplicação direta de fórmulas. A prova deve trazer questões de análise de gráficos, usando muita regra de três, e pedir conceitos de energia.


“Quais os conteúdos mais prováveis para as questões de Matemática?” Renara de
Oliveira Goulart de Carvalho,17 anos.
Como a prova é contextualizada, a professora de Matemática Thaís de Moura destaca como ponto forte no Enem a interpretação de gráficos. Também deve ser dada atenção para questões de geometria plana, funções e análise combinatória.



“É possível que os conflitos recentes no Oriente Médio sejam abordados no 
Enem?”Patrício Amorim,17 anos.
Para o professor de Geografia Erildo Júnior, como as intervenções atuais no Oriente Médio são muito recentes, é mais provável que, se presentes na prova, os conflitos sejam abordados no contexto histórico, considerando as divergências na região desde o passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>