Batalha e selo da paquera nos blocos
<b> Na Ponta da Fruta, haverá batalha
de confetes. Em Iriri, o Folião.com
vai distribuir selos sinalizando 
quem está livre ou comprometido </b>
 
Batalha de confetes, banhos de mar à fantasia e batucada da paquera. A partir de hoje, os blocos começam a tomar conta das ruas dos principais balneários do Estado, prometendo muita festa até a Quarta-feira de Cinzas.
No balneário de Iriri, em Anchieta, os integrantes do Folião.com, que ficaram famosos com o banho de tinta azul, prometem novidades para este Carnaval. 
No domingo, o bloco realiza a “Batucada do Sinal”, onde serão distribuídos adesivos informando a situação amorosa dos foliões: vermelho para os comprometidos; amarelo, para os indecisos; e verde, para quem está à procura de um amor.
Hoje, em Vitória, acontece o desfile do bloco Prazer das Morenas com a participação do bloco Cabeça de Queijo e da banda de congo Panela de Barro. A concentração está marcada para as 20 horas, em frente à Delegacia de Goiabeiras Velha.  
 Já em Vila Velha, começam os desfiles do Unidos da Toca, com a presença de integrantes da bateria da Mocidade Unida da Glória (MUG). A saída dos foliões está prevista para as 20 horas, em frente à Caixa Econômica Federal (CEF) de Itapoã. Na Ponta da Fruta, o Unidos da Vovó realiza seu último ensaio.
“Amanhã (hoje), vamos ensaiar e no sábado (manhã) iniciamos os desfiles oficiais com a batalha de confetes. Já no domingo, vamos ter um grande banho de mar à fantasia”, contou o diretor do bloco, Wolmar Júnior.
Em Conceição da Barra, o bloco Pára-Rai inicia sua maratona de desfiles, amanhã. A grande atração deste ano será a banda Prakatum. Segundo o presidente do bloco, Adail Sampaio, serão vendidos 1,5 mil abadás. 
“Até o momento, já vendemos 500, mas vamos deixar alguns lotes reservados para amanhã (hoje) e sábado (amanhã), para que ninguém perca a festa”, disse.
A programação oficial das prefeitura também inclui alguns desfiles, como os dos blocos que realizam o tradicional banho de mar à fantasia de Manguinhos, na Serra, amanhã, a partir das 11 horas.

Desfiles dos blocos

CONCEIÇÃO DA BARRA
Pára-Rai  (9316-4752)
• Desfile: Amanhã e na terça, a saída será na sede do bloco, às 17h. No domingo e na segunda-feira, concentração na Praça dos Trios, a partir das 18h.
• Atrações: Amanhã, batucada. Domingo e segunda, trio com Prakatum e, na terça, bloco das Piranhas. Kit abadá e mamãe-sacode: R$ 50, à venda na loja Malibu, em Conceição da Barra. 
SERRA
Moças de Serra Dourada (3318-4919)
• Desfile: Domingo, segunda e terça, às 17h, no Bar Nego Véio, Serra Dourada III.
• Atração: 30 ritmistas da bateria. Camisas a R$ 10,00, no Bar do Nego Véio.
Ratazanas (9933-6951)
• Desfile: De amanhã até terça, às 18h30, em frente ao Inter Hotel e Jacaraípe Praia Hotel. Domingo, 17h, tem Ratazaninhas.
• Atração: bateria do bloco. Camisas a R$ 10,00, na Kombi no bloco.
Zé Pereira (3251-5870)
• Desfile: Amanhã, concentração a partir das 16h, no Bar Castanheira, na avenida Jones Santos Neves, na Serra-Sede.
• Atração: Banda Estrela dos Artistas.
Tradição (3341-1628)
• Desfile: Domingo, às 22h, na avenida Noroeste, em Nova Almeida. Na terça-feira, às 22 horas, na avenida Belo Horizonte, em Praia Grande, Fundão. 
• Atrações: Bateria, carros alegóricos e alas. Abadá a R$ 10,00 em Nova Almeida.
Alegria de Barcelona (9932-4865)
• Desfile: De domingo a terça, às 20h, na avenida Região Sudeste, em Barcelona.
• Atrações: Carros alegóricos e bateria. Camisas por R$ 12,00 na sede do bloco. 
Unidos da Meota (9811-4292)
• Desfile: Hoje, amanhã e segunda, às 20h, no bar Dose Dupla, em Barcelona.
• Atração: bateria. Camisas a R$ 15,00.
VITÓRIA
Prazer das Morenas (3327-0520)
• Desfile: Hoje, às 20h, em frente à delegacia, em Goiabeiras Velha.
• Atrações: Bloco Cabeça de Queijo e da banda de congo Panela de Barro. 
VILA VELHA
Saco Roxo (3229-7619)
• Desfile: Domingo e terça-feira, às 15h, na rua Itapemirim, em frente ao Tucanos Bar, em Coqueiral de Itaparica.
• Atração: Bateria. Camisas a R$ 10,00
Algazarra
• Desfile: Segunda, às 16h,  sai do final da Praia do Barrão, na Barra do Jucu. O abadá custa R$ 40,00.
• Atração: Banda do bloco Surpresa.
Surpresa
• Desfile: Amanhã, Bloco das Piranhas, com casamento gay coletivo; domingo e terça, sai com seis carros alegóricos; segunda, Carnaval da Vaquinha, da Mulinha com os mascarados, com o Bloco Algazarra; dia 29, Quarta da Porca
• Atração: Banda do Siri de Tamanco, tocando marchinhas e músicas próprias.
• Camisa: R$ 10,00, na loja da Mônica e nos bares da Barra do Jucu.
Bloco das Piranhas da 
Grande Cobilândia
• Desfile: Amanhã, 21h, no centro de Vila Velha. Domingo e terça, 18h, concentração atrás do Orange Fire,  Rio Marinho.
• Atração: Bateria do bloco, com 35 componentes. Camisas a R$ 5,00 com Valmir pelo telefone 9291-0173
Unidos da Toca (9944-0477)
• Desfile: De hoje até terça-feira, 20h, com saída da Caixa Econômica de Itapoã.
• Atrações: Bateria da MUG e trio elétrico. Camisas a R$ 10,00, nas lojas e nos bares de Itapoã.
Unidos da Vovó (3242-1141)
• Desfile: Amanhã, batalha de confetes, às 21h, na Ponta da Fruta. No domingo, às 11h, banho de mar à fantasia, na Praia Rasa, e às 20h, desfile no Centro de Vila Velha. Na terça, às 21h, encerramento em Ponta da Fruta. Dia 1º, às 18h, Panelão da Vovó, em Ponta da Fruta.    
• Atração: bateria. Camisas a R$ 10,00.
Bafo de Bode (9991-9223)
• Desfile: Sábado e terça, 17h, concentração na rua Natal. Camisas a venda em todos os bares de Itapoã a R$ 10,00.
• Atração: bateria do bloco
GUARAPARI
Cachorra Doida
• Desfile: Sábado e segunda, às 23h, na avenida principal, no Centro. 
• Atrações: no sábado, bateria do mestre Eufrázio, e na segunda, bateria do Unidos da Vovó de Ponta da Fruta. Abadás à venda  na pracinha da praia da Areia Preta. Valor: R$ 60,00. 
IRIRI
Folião.com
• Desfile: De amanhã até terça, às 15h30, na Praia da Areia Preta, em frente ao quiosque Quero Mais. Amanhã, batucada. No domingo, “Batucada do Sinal” onde serão distribuídos adesivos informando a situação amorosa dos foliões (vermelho, amarelo e verde). Na segunda ,encontro de baterias Folião.com e da Meméia. O  Foliblue acontece na terça-feira. 
• Atração: Folibateria
PIÚMA
Caranguejo e Cia (8111-3374)
• Desfile: Domingo e segunda, a partir das 23h40, concentração próximo ao Hotel Luz do Sol. Na terça, 14h40,  concentração próxima à academia Olimpica.
• Atração: Banda MC6. Abadás R$ 30,00 à venda em frente à Feira do Sol.
Bloco do Aghá (9966-9633)
• Desfile: Domingo, segunda e terça,  concentração às 18h, na rua à esquerda do bar do Jonas. Camisas a R$ 10,00. 
• Atração: bateria do bloco
Fonte: Blocos citados.

E o Espírito Santo caprichou

Mais de mil e duzentos capixabas prometem levantar poeira na Marquês de Sapucaí, no Rio de Janeiro, domingo, desfilando na Caprichosos de Pilares, que homenageará o Estado com o enredo “Na folia com o Espírito Santo, o Espírito Santo caprichou”.
Além dos capixabas, a escola de samba vai passar pelo Sambódromo com 4,2 mil pessoas do Rio e de outros localidades, segundo o presidente do conselho da Caprichosos, Miguel Nasseh. “Já está tudo pronto. Agora, é só esperar o grande dia e torcer pela conquista do título de campeã”, disse.
Quem está contando os dias para a festa é o intérprete da escola de samba capixaba Mocidade Unidos da Glória (MUG), Ricardo de Oliveira Pinto. 
“Fui convidado para ser o segundo intérprete da Caprichosos de Pilares. Me sinto honrado e espero representar muito bem o meu Estado”, ressaltou.
O mestre-sala e a porta-bandeira da MUG, Darlu Siqueira Filho, 41, e Débora Santos Siqueira, 42, também vão desfilar. Eles embarcaram para o Rio de Janeiro na última segunda-feira.
Noventa funcionários da Chocolates Garoto e políticos do Estado estarão no desfile, além de diversos índios que vivem em Aracruz. Eles vão desempenhar o papel de “guardiões” da rainha da bateria, Mel Brito.
O proprietário da Fomatur Turismo Receptivo, Paulo Renato Fonseca Júnior, contou que ainda há vaga para quem quiser viajar de ônibus ou de avião. Os pacotes custam R$ 660,00 e R$ 1.070,00, respectivamente”, enfatizou.
A previsão é de que a escola entre em cena à meia-noite e quinze. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Especial 

