Crianças
<b> Fantástica fábrica de chocolates
No game inspirado no filme
você controla Charlie e deve
usar habilidades especiais
para colocar tudo em ordem </b>
 
A “Fantástica Fábrica de Chocolates”, que chegou nos cinemas da cidade na última sexta-feira, já tem versão em game. No jogo, baseado no filme da Warnes Bros, você controla Charlie e deve usar habilidades especiais e a ajuda dos Oompa Loompas para devolver o controle da fábrica ao seu dono Willy Wonka, interpretado por Johnny Depp.
O ator emprestou a voz e a aparência para a adaptação que está sendo lançada para PlayStation 2, GameCube, Xbox, PC e Game Boy Advance.
Na história do longa-metragem, o recluso milionário Willy Wonka decide lançar um concurso mundial para escolher o herdeiro de sua milionária fábrica de chocolates.
Assim, cinco crianças sortudas – incluindo o humilde garoto Charlie – encontram bilhetes dourados nas barras de chocolate Wonka e ganham uma turnê pela lendária fábrica de doces, escondida do mundo exterior há 15 anos, e iniciam uma fantástica jornada.
Mas, os quatro vencedores acabam aprontando muita confusão na indústria de doces. Além de impedir que os outros jovens gananciosos causem confusão, Charlie deve usar os poderes concedidos pelos doces malucos para ajudar a consertar máquinas e devolver ordem à fantástica fábrica.
O game promete trazer a mesma atmosfera a mistura  de cores e temas sombrios em uma experiência única para jogadores de todas as idades.
Quem quiser ver uma prévia pode acessar o site pdl.warnerbros.com/wbmovies/charlie/flashsite, em inglês. 
Outra opção é o site em português wwws.br.warnerbros.com/movies/chocolatefactory/index.html. Nele, dá para assistir ao trailler do filme, conferir algumas fotos e se divertir jogando.

Meu Fusca turbinado

Outro filme que desembarca nos cinemas e no mundo dos videogames é “Herbie: Meu Fusca Turbinado”, inspirado na história de um dos carros mais famosos do cinema. Com um número 53 gravado na lataria, o carrinho age como um ser vivo e já passou por diversas aventuras nas telas do cinema.
Adaptado pela Disney, o fusca volta aos cinemas e também estréia uma nova aventura no mundo dos jogos no portátil da Nintendo.
“Herbie: Meu Fusca Turbinado”, é um jogo de corrida para um jogador, modelado em 3D. O jogo parece uma versão temática de “Mario Kart”, com circuitos de corrida cheios de “power ups” e obstáculos.
Sempre que vence uma prova, o jogador passa a ter a pista disponível para treinar livremente. E o fusca é vivo: ele reage com o seu desempenho nas provas. Se você for bem nelas, vai ganhar mais upgrades dele. Herbie tem movimentos especiais também, iguais aos que usa nas telas do cinema.
Além das corridas normais, há o modo de história. E nele há cenas com a atriz adolescente que contracena com o fusca no filme, Lindsay Lohan.
“Herbie: Meu Fusca Turbinado” é exclusivo para Game Boy Advance.
Quem quiser ter uma prévia pode entrar no site original em inglês www. disney.go.com/disneypictures/herbie. No site em português www.disney.com.br/cinema/herbie dá para assistir ao trailler, baixar papéis de paredes, ver a galeria de fotos e participar de uma corrida com Herbie.  

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

