Inscrições para músicos eruditos
<b>  </b>
 
Para fomentar a circulação da música erudita em todo o País, a Fundação Nacional de Arte (Funarte), do Ministério da Cultura, acaba de lançar editais, com patrocínio da Petrobras, para selecionar os projetos mais adequados à ocupação das salas Sidney Miller, no Rio de Janeiro, Cássia Eller, em Brasília, e Guiomar Novaes, em São Paulo.
Os candidatos serão analisados por comissões de seleção formadas por especialistas na área de música. Serão analisados a qualidade artística dos candidatos, a diversidade dos trabalhos apresentados, o detalhamento claro e coerente da proposta e a perspectiva de contribuição ao enriquecimento artístico e cultural da comunidade.
As fichas de inscrições estão disponíveis no site www.funarte.gov.br. A inscrição deverá ser feita pessoalmente nas salas da Funarte pelo próprio candidato ou procurador ou enviado por correio (Sedex ou carta registrada).
Serão selecionados 50 artistas para cada sala (Brasília e Rio de Janeiro) e 33 artistas para a Sala Guiomar Novaes (São Paulo), para duas apresentações em 2006 na sala para a qual se inscreveu. 

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

