QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
Alexandre Linhares <br>
Postos têm vacina contra o rotavírus

O Programa Nacional de Imunizações (PNI) do Ministério da Saúde aumentou este ano o número de vacinas recomendadas.
A vacina contra o rotavírus, principal responsável por episódios de gastroenterite aguda em crianças, já está sendo distribuída gratuitamente nos postos de saúde. Com isso, o governo pretende evitar mais de 4 mil mortes e 70 mil internações anuais pela doença.
A vacina que acaba de ser inserida no PNI passou por mais de dez anos de pesquisas e foi avaliada em mais de 70 mil crianças ao redor do globo, que confirmaram a segurança e a eficácia.
Estima-se que mais de 400 mil bebês já tenham recebido ao menos uma dose da vacina que deve ser administrada por via oral, em esquema de duas doses.
Administrada entre seis e 14 semanas de vida, a segunda dose pode ser tomada até 5,5 meses de idade.
Dados mais recentes apresentados no Congresso Europeu de Infectologia Pediátrica demonstraram 85% de eficácia na prevenção de gastroenterite grave por rotavírus, alcançando até 100% de eficácia na prevenção dos episódios que causam desidratação.
O rotavírus é fonte de preocupação em todo o mundo. Estima-se que a doença cause mais de 600 mil mortes por ano, sendo os países em desenvolvimento os mais afetados.
A infecção, que pode durar de três a seis dias, causa febre, vômitos e diarréia freqüente e abundante. Transmitidos por via oral através de contato com a mão, água ou alimentos contaminados, os rotavírus infectam o intestino delgado e se replicam rapidamente.
A gastroenterite por rotavírus é um grave problema de saúde mundial e a prevenção dessa doença está entre as mais altas prioridades da Organização Mundial da Saúde.
A adoção da vacina no Programa Nacional de Imunizações vai beneficiar milhões de brasileiros, principalmente crianças, as maiores vítimas.
Além disso, o rotavírus é responsável por enormes despesas com tratamento e internações. Só nos Estados Unidos, o gasto com a doença chega a US$ 1 bilhão por ano.
Não há estatística precisa, mas sabe-se que nos países em desenvolvimento, onde o número de internações é bem maior, os custos são ainda mais elevados.
ALEXANDRE LINHARES é chefe do Serviço de Virologia do Instituto Evandro Chagas.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Broncoaspiração
Minha avó foi internada com pneumonia. Ela tinha DPOC. Inicialmente, ela reagiu bem ao tratamento. Estava lúcida, mas tinha dificuldade para engolir.
Ela piorou e fez uma broncoaspiração, que resultou em outra pneumonia. Dessa vez, ela não conseguiu se recuperar. Gostaria de entender o que houve.
AMÁLIA, Rio de Janeiro, RJ

u A pneumonia em pacientes idosos, especialmente naqueles com doença estrutural pulmonar (DPOC), caracteriza quadro grave. Apesar da reação clínica inicial, houve piora por broncoaspiração, que pode ter vários fatores predisponentes, como queda do nível de consciência pela piora do quadro pulmonar e esvaziamento do conteúdo gástrico inadequado.
O tratamento da broncoaspiração consiste em suporte apenas. Deve-se fornecer medicação que ajude a esvaziar o estômago e manter a cabeceira do leito elevada. Pode haver necessidade de ventilação artificial.
ARTHUR VIANNA é membro da Câmara Técnica de Pneumologia do Cremerj.

Prótese
Tenho 74 anos e há dois fiz uma cirurgia de aneurisma abdominal duplo. Estou me recuperando, faço exercícios e danço forró. Mas a qualidade de minhas ereções não é como antes, mesmo com o uso de Viagra. Devo optar por uma prótese peniana?
ANTÔNIO, Piraí, RJ

u A presença de alguma dificuldade sexual é encontrada em 18% dos homens, no Brasil. Em homens com mais de 61 anos, isso pode ocorrer em 31%.
Algumas doenças podem também afetar a ereção. Existem várias formas de tratamento da disfunção erétil. Geralmente, inicia-se por uso de medicamentos orais.
Quando esses não funcionam, uma alternativa é a aplicação de injeções no pênis para a dilatação dos vasos. Por último, a colocação de uma prótese peniana é uma opção válida.
Existem as próteses semi-rígidas, que são hastes metálicas flexíveis, recobertas por silicone, e as infláveis, que são constituídas por cilindros infláveis que, uma vez acionados, irão levar a uma ereção.
Sugiro que o senhor converse com um urologista e obtenha informações adicionais.
KENNEDY SOARES CARNEIRO é membro da Câmara Técnica de Urologia
do Cremerj.

Artrose
Tenho artrose na articulação coxo-femural. Os remédios não adiantam muito. Meu médico disse que tenho a opção pela cirurgia de prótese. O que devo fazer?
MARIA CLARA, 
Rio de Janeiro, RJ

u O diagnóstico de artrose da articulação do quadril significa apenas que há um processo degenerativo da cartilagem articular. As artroses podem ser primárias, ou seja, sem causa definida, ou secundárias, quando por trás do processo há uma doença que a determinou.
No caso relatado, a artrose parece ser primária. O paciente deve afastar fatores agravantes, como obesidade e atividades profissionais ou esportivas que possam sobrecarregar a articulação do quadril.
O uso de bengala ou muleta pode reduzir a carga sobre essa junta. Os medicamentos são úteis no alívio da dor, mas não conseguem reverter o processo degenerativo.
No caso de colocação de prótese articular, a cirurgia costuma trazer, na grande maioria dos casos, melhora significativa da qualidade da vida.
MAURO GOLDFARB é coordenador da Câmara Técnica de Reumatologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>