SEU PROGRAMA
<b> Efeitos além da conta

Novo “Piratas do Caribe” tem
efeitos melhores, mas em excesso </b>
Débora Vicentini 
Como toda seqüência, “Piratas do Caribe – O Baú da Morte” tem pontos a favor e contra. A seu favor é que há mais dinheiro do que havia no primeiro filme, então os efeitos especiais são mais espetaculares. 
Ponto contra é que há efeitos demais, o que torna algumas seqüências arrastadas e mais longas do que deveriam ser. Há mais movimento, mas, em contrapartida, menos roteiro. O humor, presente no primeiro filme, continua, mas muito mais pastelão.
O que não deixa dúvidas é que Johnny Depp continua impagável como o capitão canastrão Jack Sparrow, o pirata mais afetado do planeta. 
Os principais personagens do primeiro filme estão de volta. Will Turner (Orlando Bloom) e Elizabeth Swann (Keira Knightley) são presos no dia do casamento pelo comandante da Companhia das Índias Orientais, lorde Beckett (Tom Hollander), por terem ajudado Sparrow a escapar. 
Na verdade o que ele quer é que Will o ajude a encontrar Sparrow. Na verdade, ele deseja a bússola do pirata, para ajudá-lo a encontrar a chave que abre um baú muito especial. 
É o ponto de partida para a aventura, que vai envoltar ainda o capitão do navio-fantasma Holandês Voador, Davy Jones 
(Bill Nighy, irreconhecível por trás de uma máscara com barba de tentáculos), índios canibais, um monstro marinho guloso e uma bruxa metida a sexy.
No final, fica um ar de insatisfação, porque é um filme que terá uma continuação – ou seja, quem quiser que espere pelo próximo capítulo, na melhor tradição “Matrix” e “O Senhor dos Anéis”.
A sequência de “Piratas do Caribe” chegou ao terceiro fim de semana como o filme mais popular da América do Norte, enquanto as últimas produções dos diretores M. Night Shyamalan e Ivan Reitman fracassaram.
A fantasia mística de Shyamalan, “A Dama na Água” abriu como o terceiro filme mais visto, com US$ 18,2 milhões de bilheteria, entre críticas severas que chegaram, por vezes, a tornar-se pessoais. 
O jornal The New York Post descreveu Shyamalan como “um maluco com ilusões messiânicas”. 
A comédia romântica de Reitman, “Minha Super Ex-namorada”, que recebeu críticas um pouco melhores, estreou na sétima posição, com US$ 8,7 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

