MULHER
<b>  </b><br>
 <br>
Xô azar! – A designer de jóias  Patrícia Goodman lançou uma linha especial para atrair bons fluidos e energias positivas, ideal para quem quer começar bem o Ano Novo. Seus colares, pingentes de ouro inspirados na flor de lótus (pureza), com arruda (proteção) e trevo (sorte) prometem atrair as supersticiosas chiques de plantão. Os cordões e pulseiras em ouro branco, vermelho e amarelo vêm com medalhas que trazem escrito paixão, sorte, saúde e paz. 

Baby chic – Macacões, camisetas, calças e brinquedos. Para atender às exigências das mamães abonadas, Armani vai lançar em 2006 sua linha Baby. Com tratamento especial, para garantir maciez e conforto, as peças serão vendidas em 32 países. Os preços variam de US$ 53 a US$ 77.

P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A

Hard – Mundialmente conhecido por suas músicas, o Sepultura está lançando uma linha de óculos escuros, em parceria com a Evoke. É a primeira vez que a banda empresta seu nome a um produto e os óculos prometem explorar o estilo do grupo de rock pesado. Em várias cores, entre eles preto, tartaruga, branco e um camuflado, de edição limitada, os modelos têm preço médio de R$ 680,00.

Amuleto – Para as supersticiosas de plantão, a Imaginarium reservou a calcinha Eu Quero Muito. Ela funciona como um talismã, onde a pessoa faz um laço para realizar um pedido. Uma maneira feminina e criativa de chamar a sorte em diversas situações, com lacinho pink, desenho de uma estrela na frente e a mensagem “Eu Quero Muito” na parte de trás da calcinha branca.

Como entrar com o pé direito em 2006?
Num país de supersticiosos e na despedida de um ano conturbado, nunca é demais
garantir o ritual que, para alguns, limita-se dividir a alegria da virada com amigos e família e, para outros, apelar para “pé de pato, mangalô três vezes”

Eliana Suprani, 40, professora de Pilates - “Entrar feliz no Ano Novo, pra mim, representa passar a noite do dia 31 com pessoas com as quais tenho afinidades, pessoas que, durante o ano inteiro, estiveram comigo de alguma forma”.

João Carlos Teixeira de Siqueira, 45, empresário - “Para entrar com o pé direito é preciso não economizar nos votos de Feliz Ano Novo, saúde, paz, amor e prosperidade...É bom desejar coisas positivas”

Maria Angélica Soares, 31, dona de casa – “Não abro mão do vestido branco, longo, e das oferendas para Iemanjá. Acredito na força da energia positiva que o mar nos oferece.”

Paulo Victor Assis, 23, universitário- “Nunca passo o Réveillon longe da minha família. Acho importante começar o ano próximo de quem se ama. Inclusive da namorada.”

Claudia  Oliveira, 36, bancária- “Tenho um ritual: molhar os pés na água do mar, para zerar o ano que passou, deixar o ruim para trás. É uma renovação simbólica, assim como usar roupa branca.”

Maria Alice Assunção, 27, comerciária - “Sempre vou à missa antes de comemorar com os amigos. Isso tem me garantido muita luz o ano inteiro” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>