QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
Fernando Cruz <br>
Alerta para excesso de exercício no verão

Fernando Cruz
Cerca de 2,8 milhões de pessoas freqüentam academias de ginástica no Brasil, número que aumenta no verão. E muitas não passam por uma boa avaliação física e médica (são os “atletas de verão”), correndo o risco de morte súbita.
Há portadores de doenças cardiovasculares que não têm sintomas. E se o mal nunca foi diagnosticado, o exercício pode estimular o aparecimento desses sinais.
Muitos menosprezam fatores como obesidade, hipertensão, diabetes e colesterol aumentado. Como ao realizar esforço há necessidade maior de bombear sangue, isso pode sobrecarregar um coração que já tem problemas.
Antes de iniciar atividade física, o correto é fazer exames com clínico ou cardiologista, além de teste ergométrico. Assim é possível verificar o comportamento do coração (pressão arterial e ritmo) no estresse físico.
Sintomas que não ocorrem em repouso, como cansaço exagerado, falta de ar, desconforto ou dor no peito, tonteiras, desmaio e síncopes, podem ser reproduzidos num ambiente seguro. E os resultados podem nortear a capacidade de treinamento.
Quando não se faz a prevenção, o maior risco é a morte súbita, caracterizada por arritmia cardíaca, que não permite que o coração bombeie sangue.
Para cada minuto de parada cardíaca, perde-se 10% de chance de sobrevida.
Essa luta contra o relógio pode ser vencida com um choque aplicado por um desfibrilador, aparelho capaz de reverter 92% dos casos de arritmia. Se o choque não é aplicado nos primeiros dez minutos, a morte é quase certa.
Para diminuir os casos de morte súbita e viabilizar um programa de prevenção nas academias do Rio, já existe um projeto de lei na Câmara Municipal que obriga esses estabelecimentos a adotarem condições mínimas de atendimento em emergências como o risco de morte súbita.
E as academias devem ter um arquivo com o histórico de seus clientes. Cabe a todos nós, atletas ou não, estimular a prevenção. Respeitar os limites do corpo é essencial.

FERNANDO CRUZ é cardiologista, coordenador do Centro de Estudos e Responsável pelo Laboratório de Eletrofisiologia do Instituto Nacional de Cardiologia
Laranjeiras (INCL).

OS MÉDICOS RESPONDEM

TPM
Tenho 41 anos, sou casada e tenho duas filhas. Desde o ano passado sofro de tensão pré-menstrual (TPM). Dez a 15 dias antes de menstruar fico muito ansiosa, nervosa, deprimida e sinto muita dor de cabeça e dores nas pernas.
As pessoas percebem e se afastam de mim, o que me deixa ainda mais deprimida. Já passei por isso há dez anos e melhorei. Agora voltou.
MARIA, Belo Horizonte, MG

Segundo seu relato, é provável que seja realmente TPM, um conjunto de sintomas físicos e psíquicos que surgem no período que antecede a menstruação. Em geral, a manifestação desaparece quando ocorre o fluxo menstrual.
Os sintomas físicos podem ser aumento de peso, dor nas mamas, enxaqueca, dentre outros, e os psíquicos, irritabilidade, ansiedade, depressão etc.
Essa síndrome aparece devido à produção hormonal em período periovulatório, liberando substâncias que interferem no estado psíquico e também afetam os rins (há retenção de sódio e água, causando inchaço).
A enxaqueca é decorrente da redução de estrogênio e progesterona, que ocorre imediatamente antes da menstruação. O tratamento varia de acordo com os sintomas e a intensidade. Consulte seu ginecologista.

LUZ MARINA LUZ é membro da Câmara Técnica de Ginecologia do Cremerj.

Espondilite
Gostaria de saber mais sobre o uso de medicamentos biológicos contra a espondilite anquilosante. Existe alguma pesquisa com células-tronco para tratar essa doença?
LÚCIO, Rio de Janeiro, RJ

Essa nova classe de medicamentos permite um controle mais específico sobre algumas substâncias produzidas por células do próprio organismo, que fazem parte de alterações encontradas nos sistemas normais de defesa do corpo (o sistema auto-imune) implicados nessas doenças.
Esses remédios devem ser receitados sob cuidados especiais. Atualmente existem três substâncias conhecidas.
O infliximabe, por ser administrado por via endovenosa, exige um ambiente com recursos apropriados para tal, como clínicas oncológicas ou hospitais, onde o paciente fica por apenas algumas horas durante a aplicação da droga e pode ser observado no caso de alguma reação adversa imediata.
As outras duas substâncias disponíveis (etarnecept e adalimumabe) também são injetáveis, mas por via subcutânea, o que não obriga a permanência em ambiente hospitalar, mas requer informação e orientação adequadas. Há protocolos já estabelecidos para indicação e controle dessas terapias.
Outro fator que deve ser considerado é o alto custo desses medicamentos.
Quanto à pesquisa de células-tronco na prática clínica em reumatologia, ainda estamos numa fase muito incipiente.
O que podemos afirmar até o momento é que se trata de uma nova e importante ferramenta no tratamento de doenças crônicas. Mas o seu uso como rotina ainda requer mais tempo de estudos.
Na ânsia de oferecer benefícios aos nossos pacientes, podemos trazer mais problemas do que bons resultados, desacreditando essa nova e promissora conduta.
A Sociedade de Reumatologia do Rio de Janeiro criou um site público (www.reumatorj.com.br) para prestar informações à população. Nesse endereço você pode encontrar dados sobre sua doença e outros temas relacionados à reumatologia.
Consulte seu médico para saber mais sobre o assunto. Ele poderá esclarecer todas as suas dúvidas e recomendar o tratamento adequado no seu caso.

WASHINGTON BIANCHI é médico e membro da Câmara Técnica de Reumatologia do Cremerj.

Verrugas
Tenho 17 anos e há três anos apareceram verrugas na minha vagina, que se multiplicaram. Eu não tinha informação alguma, morava no interior e era virgem.
Quando procurei o médico, foram detectadas oito verrugas e o meu desespero foi maior quando disse que poderia haver necessidade de cirurgia. Ele passou uma pomada e entrei em depressão.
Em um mês já estava normal. Estou namorando há dois anos, mas o meu namorado tem medo de ser contaminado. Qual é a sua opinião?
DANIELE, Rio de 
Janeiro, RJ

Provavelmente as verrugas eram condilomas provocados pelo vírus HPV, apesar de você ser virgem na época e de a transmissão não ter sido de origem sexual.
Se fizer o preventivo de rotina (lâmina colhida por médico) não deve ter medo, pois o profissional está capacitado a orientá-la. Converse com seu médico sobre suas dúvidas.
ANNA LYDIA AMARAL é coordenadora da Câmara Técnica de Ginecologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900 E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>