TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
Questões (im) pertinentes

Você iria a uma festa com roupa emprestada?

Tem gente que se constrange, mas muitas pessoas – em 
especial as mulheres - não se importam de pedir
emprestado um acessório ou mesmo um vestido para
ir a uma festa especial, cuja exigência do traje nem
sempre está à altura do bolso do convidado. Mas diz
um ditado que quem empresta não presta.
Será que isso é mesmo verdade? 

Maria Luiza Ferreira, 27, bancária – “Jamais pediria uma roupa emprestada. Já pedi, uma vez, uma bolsa a uma amiga. Mas ela se incumbiu de espalhar a notícia pelos quatro cantos e isso me constrangeu muito. Nunca mais!”
Mônica Faria, 22, universitária – “Nossa, eu e minhas amigas cansamos de pegar emprestado roupas, acessórios -  inclusive sapatos-umas das outras. Não vejo nenhum problema nisso. Só que a gente tem que tomar cuidado para não estragar...”
Roberta Zanadréa , 28, comerciante - “É claro que sim. Recentemente eu fui a uma festa com um lindo modelo de uma amiga estilista. Isso não me constrange em absoluto, ao contrário de minha mãe, que acha um absurdo.”
Flora Campitelli, 26, publicitária - “Se for uma pessoa conhecida, eu  peço emprestado sim, do contrário, não. Porque é muito desagradável ouvir uma negativa numa situação dessas. Na verdade, eu não gosto de emprestar as minhas coisas. Por isso, evito ao máximo pedir. Só se eu não puder comprar e a festa for muito importante.”
Sabrina Costa,  35, representante comercial -“ Uma vez fui a um evento com um vestido de uma amiga. Ele era lindo, tinha uma manga longa, em ponta, fiz o maior sucesso. Mas na volta, na hora de sair do carro, a manga prendeu na porta e o vestido rasgou de cima em baixo. Foi um vexame! Eu quis pagar, ela não aceitou e ficou aquele clima... Valeu com lição. Nunca mais pedi roupa emprestada.”
Evelise Nogueira, 45, professora - “Sempre emprestei minhas coisas, roupas, acessórios, livros... Sou muito generosa, mas odeio quando meus objetos voltam detonados. Acho a maior falta de respeito. Aí me lembro do ditado: ´quem empresta não presta´. Mas não tem jeito, eu sou assim mesmo, não vou mudar.”
Clarice Bianco, 28,  comerciante-“ Minha mãe sempre nos proibiu – a mim e aos meus dois irmãos – de  pegar roupa emprestada com quem quer que seja. Lá em casa era uma espécie de lei e quem a infringisse era punido. Uma vez eu quebrei o protocolo e ela descobriu: foi duplamente traumático porque, além de ser castigada, a pessoa que fez o  empréstimo- uma prima -  negou e eu passei por uma delinqüente qualquer.

O colar Xingu, um dos hits da estação, na Galeria Melissa

Hype - A Galeria Melissa abriu sua temporada de inverno com mini-coleções especiais. Além dos novos modelos Melissa que acabam de chegar à loja paulista, como o festejado Tênis PoliBolha, do estilista Alexandre Herchcovitch, a Melissa Indie, feita sob medida para a balada, e a linha de Tênis Backstage, a marca exibe peças exclusivas de vários estilistas e designers para aquecer o inverno das descoladas.

Fashion - O cobiçado estilo de Reinaldo Lourenço poderá, dentro em breve,ser conferido nas araras da Vivace.A loja de Christiane e Viviane Pianna promete exibir a coleção primavera-verão do estilista paulista como um de seus carros-chefes da próxima estação.

Espaço - A Metal Nobre aterrisa em novo endereço quinta-feira: o Shopping Jardins, em Jardim da Penha. Trata-se da quarta loja de Luzia Sartório, que entregou o projeto à designer de interiores Fernanda Julião.Belos acessórios e bijoux poderão ser vistos no espaço, que abre para o público na próxima sexta.

P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A

O City Traveller, para transportar a Veuve Vlicquot Brut: puro luxo

O bolero de tricô Marisa e a sapatilha Paula Ferber para torcer pelo Brasil

A Via Uno elegeu Paris como cenário de sua campanha

Expansão - Localizada no Shopping Praia da Costa, a Urban aposta na  Zinco, marca paranaense que  inspirou-se em Londres, no rock´n roll, na cultura de rua, no grafismo e no mundo suburbano para criar sua coleção de inverno, exibindo muito jeans, tachas e couro. A loja, que comercializa grifes badaladas como Zoomp, Vide Bula e Carmim, vai abrir, até julho, mais duas unidades em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>