Mais novelas em 2005
<b> O ano teve muitas novelas
ruins, mas pelo menos mais
emissoras investiram em
núcleos de teledramaturgia </b><br>
 <br>
O ano de 2005 marcou a retomada dos núcleos de teledramaturgia da Band e da Record. As duas emissoras não só voltaram a investir em tramas com sucesso, como a juvenil “Floribella”, e a praiana “Prova de Amor”, respectivamente, como já anunciaram um segundo horário de novelas para 2006. 
Mas, apesar de todo o esforço, Band e Record ainda têm muito o que aprender com a Globo. A todo-poderosa continua líder no segmento: venceu nas 12 categorias que disputou.
Este ano, porém, a disputa foi acirrada entre “Alma Gêmea” e “Belíssima”. A primeira, de Walcyr Carrasco, levou quatro prêmios: melhor autor, melhor diretor para Jorge Fernando, melhor ator coadjuvante para Emílio Orciollo Netto e melhor atriz coadjuvante para Drica Moraes. 
A segunda, de Silvio de Abreu, também não fez feio. Apesar do pouco tempo no ar – estreou em 7 de novembro –, ganhou três categorias: melhor novela, melhor ator para Tony Ramos e melhor atriz para Fernanda Montenegro.
A decepção na área de teledramaturgia ficou mesmo por conta de “América”, de Glória Perez. A novela foi considerada a pior do ano nas categorias ator, atriz e autora. E mais: ainda fez por merecer o título de Mala Pesada de 2005 pelo conjunto da obra. 
De fato, ninguém mais aturava as intermináveis lições de moral do insuportável Jatobá, o chororô sem fim da apagada Sol ou, pior, as performances canhestras do pequeno Gabrielzinho do Irajá...

Teledramaturgia

NOVELA
Melhor – “Belíssima”
A disputa pelo título não foi das mais fáceis. De um lado, “Belíssima”. Do outro, “Alma Gêmea”. Por uma pequena diferença, porém, “Belíssima” ganhou o título. Merecidamente. A novela chama a atenção pelo elenco primoroso. 

Pior – “Bang Bang”
O que daria, no máximo, uma ótima série ou minissérie de aventura cômica acabou entediando o público feminino e mais jovem, pouco afeito ao gênero western. Num ano de muitas novelas ruins, também mereceram votos “América” e “A Lua Me Disse”. 

REVELAÇÃO
Atriz – Carolina Oliveira
Não por acaso, ela foi, seguramente, a melhor coisa que aconteceu nas apenas caprichadas microsséries “Hoje é Dia de Maria” e “Hoje é Dia de Maria – Segunda Jornada”.

Ator – Aílton Graça
Foi só ele dar as caras em “América” como o fidelíssimo Feitosa para ganhar a imediata simpatia do público. Não é à toa que a reconciliação de Feitosa com Islene, personagem de Paula Burlamaqui, foi um dos pontos altos no último capítulo da novela.

ATOR
Melhor – Tony Ramos
Cada personagem do ator é único. O sujeito é capaz de convencer como o coronel durão de “Cabocla”, o empresário inescrupuloso de “Mad Maria” e, agora, como o grego bonachão de “Belíssima”. E ainda por cima é um cara bacana.

Pior – Murilo Benício
A estréia de Murilo Benício em novelas foi bastante promissora. Era 1993 e ele fez o inesquecível Fabrício, o lixeiro gago e marxista de “Fera Ferida”. Acontece que, nos últimos anos, o rapaz não tem acertado uma. Até o indomável Bandido tinha mais carisma que ele.

ATRIZ
Melhor – Fernanda Montenegro
Se dependesse da vontade do público, Bia Falcão não morreria em “Belíssima”. O público terá de se contentar com as cada vez mais raras incursões da atriz na TV brasileira.

Pior – Deborah Secco
O jeito inexpressivo e lacrimoso da personagem – para dizer o mínimo – não convenceu ninguém e ainda motivou uma briga que resultou na destituição de Jayme Monjardim do posto de diretor da novela.

Coadjuvante
Ator – Emílio Orciollo Netto
Não existe papel pequeno para Emílio Orciollo Netto. O ator, de 31 anos, sempre arranja um jeito de valorizar todo personagem que faz. Mas por pouco Bruno Gagliasso, o Júnior de “América”, não leva o prêmio para casa. 

Atriz – Drica Moraes
Numa mesma cena, ela consegue fluir, com espantosa versatilidade, do humor para o drama e vice-versa. A versatilidade da atriz ficou ainda mais evidente quando o público teve a oportunidade de assistir, pelo SBT, à reprise de “Xica da Silva”.

AUTOR
Melhor – Walcyr Carrasco
A aposta no humor em ingênuas tramas de época tem rendido uma audiência para lá de satisfatória para Walcyr Carrasco. A trama de “Alma Gêmea” tem uma história bem-costurada, com personagens divertidos e maniqueístas – como vilãs pérfidas e mocinhas sonhadoras.

Pior – Glória Perez
A mistura do coitado de um boi com fama de mau com um casal de protagonistas insossos, que nem tiveram a competência de acabar juntos, não teve a pimenta que a autora prometia com a travessia dos imigrantes. 

DIRETOR
Melhor – Jorge Fernando
A cuidadosa direção – tanto das cenas quanto dos atores – de “Alma Gêmea” é um dos méritos de Jorginho.
Pior – David Grimberg

O diretor de “Os Ricos Também Choram” não dá vivacidade aos personagens. A novela tem pouca movimentação de câmeras e os cortes de cena são entediantes. 

SÉRIES NACIONAIS
Melhor – “Cidade dos Homens”
Com histórias ambientadas em favelas cariocas, a produção de indiscutível qualidade e a profundidade dos episódios agradaram.

Pior – “Mano a Mano”
O seriado que mostra o contraste entre ricos e pobres, rádios comunitárias e cultura hip-hop não agradou ao público. Tanto que não passou da primeira temporada. 

ENLATADOS
Melhor – “24 Horas”
As aventuras, intrigas e conspirações internacionais desvendadas pelo agente Jack Bauer, interpretado pelo ator Kiefer Sutherland, atraíram a atenção do público.

Pior – “Chaves”
O clássico seriado mexicano dos anos 80, que conquistou uma legião de fãs no Brasil, já não faz mais sucesso como antigamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>