BARES
<b> Roda de Boteco começa hoje

O concurso que vai eleger o melhor tira-gosto reúne
este ano 25 bares. Clientes podem votar até 1º de outubro </b>
Rodrigo Prado 
Quem vai levar a melhor no concurso Roda de Boteco deste ano, só o tempo e o público vão definir. E se é para escolher o que há de melhor do gênero na Grande Vitória, que seja a partir de agora e com vontade. 
Afinal, hoje começa a avaliação dos clientes para saber quem serão os seus escolhidos nos quesitos melhor tira-gosto, melhor temperatura da bebida, melhor garçom e maior higiene. 
As pessoas têm até o dia 1º de outubro para visitar os 25 bares participantes do concurso e dar o seu parecer. 
O mais bacana é que desta vez a turma que mora na Serra, em Cariacica e Domingos Martins tem para quem torcer – afinal, ao contrário do ano passado, agora esses municípios têm representantes no Roda de Boteco.
Como será feita a votação? Na hora de pagar a conta, os clientes receberão do garçom uma cédula para que possam fazer sua avaliação com notas que vão de 1 a 10. 
Em seguida, a cédula será depositada pelo próprio cliente na urna. Todos os bares concorrentes contarão com uma urna para esse processo.
Serão consideradas válidas apenas as cédulas que constarem, no mínimo, o nome legível e o telefone para contato do eleitor. Isto é para que a empresa responsável pela verificação dos votos possa telefonar para os votantes com a finalidade de comprovação.
Os vencedores receberão troféu e certificado. A premiação em dinheiro é dada apenas aos três melhores garçons. São R$ 1 mil para o primeiro colocado, R$ 750 para o segundo e R$ 500 para o terceiro.
O resultado será divulgado no dia 7 de outubro, durante o Botecão, que é a festa de encerramento do concurso e de confraternização entre os botecos. 
Ao que tudo indica, a celebração vai repetir o sucesso do ano passado, quando o evento contou, inclusive, com a realização do II Encontro de Músicos de Bar.
Raimundo Pinheiro, organizador do concurso, fez questão de frisar que o Roda de Boteco tem como principais objetivos o resgate da vida boêmia, da boa roda de conversa, boa comida, simplicidade, integração social e disseminação cultural.

Bares concorrentes

• Abertura – Abertura (filé batido no liqüidificador e envolto em tiras de bacon). Preço: 15,90 (três pessoas). Rua Anísio Fernandes Coelho (Rua da Lama), 1.730, Jardim da Penha (3315-0975), e rua Joaquim Lírio, 811, Praia do Canto (3345-8909).
• Balacobaco – Boi lambeu (língua de boi fatiada servida no próprio molho e levemente apimentada). Acompanha batatas douradas no alho e óleo. Preço: R$ 18,50 (duas a três pessoas). Av. Des. Sampaio, s/n°, Praia do Canto (3315-6877).
• Bacana – Maminha recheada com queijo. Acompanha vinagrete e farofa. Preço: R$ 16,90 (para três pessoas). Rua Ferreira Coelho, 100, Praia do Suá (3324-3740).
• Bar do Ceará – Cesta de pastel à Ceará (quatro pastéis: camarão, siri, bacalhau e palmito). Preço: R$ 6,00 (a cesta). Avenida Paulino Müller, Jucutuquara (3223-7953). 
• Canto da Roça – Bolinho de feijão com molho de camarão (17 unidades). Preço: R$ 10,90. Criado especialmente para o concurso. Rua João da Cruz, 280, Praia do Canto (3227-4268).
• Café Twins – Polpette al sugo (almôndegas temperadas com ervas aromáticas). Acompanha polenta frita. Preço: R$ 14,50. Rua Joaquim Lírio, 8, Praia do Canto. Telefone: 3345-7966.
• Copa 70 – Bar do Davi – Queijo frito (parmesão passado no trigo e cortado em cubos). Preço: R$ 13,50. Av. Paulino Müller, 915, Jucutuquara (3322-1869). 
• Caranguejo do Assis – Camarão ao vinagrete (camarões pequenos aferventados na água e sal e temperados ao vinagrete). Preço: 15,90. Av. Estudante José J. de Souza, 290, Itaparica (3289-8486).
• Clone Bar – Rabada com batata e agrião. Preço: R$ 5,00. Av. Presidente Vargas, centro de Domingos Martins, em frente à praça principal.
• Coronel Picanha – Picanha nobre do avesso (picanha ao avesso e recheada com queijo e bacon). Acompanha pão de alho especial. Preço: R$ 27,90 (duas pessoas). Rua Carlos Martins, s/nº, Jardim Camburi (ao lado do posto de saúde) (3071-0825).
• Ministério Botequim  – Enrolando no ministério (carne bovina enrolada e recheada com bacon). Preço: a definir. Rua August Saint Hilaire, 1001, Espaço Atapoã, Manguinhos.
• Recanto do Pedrinho – Isca de tilápia. Preço: R$ 15,00 (duas pessoas). Av. Atapoã, 1, Manguinhos (3243-1236).
• Barra Bar – Manjubinha na pinga. Preço: R$ 6,00 (meia porção), R$ 12,00 (inteira). Avenida Augusto Emília Estelita Lins, 38, Jardim Camburi.  
• Bar Caiana – Pé no rabo (pé de porco com rabada). Preço: R$ 16,00 (três pessoas). Avenida Ranulfo Barbosa dos Santos, 777, Jardim Camburi (3337-9511).
• Bar do Getúlio – Pelejão (pé de porco no feijão-manteiga, com torresmo, farofa e vinagrete). Preço: R$ 4,90 (individual). Rua Antero Rosa, 95, bairro N.S da Penha, Vila Velha (3229-6266).
• Regina Mares – Rabada com polenta e agrião. Preço: R$ 7,90 (uma pessoa). Avenida Hugo Musso, 2327, Itapoã (3299-0897).
• Reticências – Filé mignon Reticências (preparado como rosbife e servido com minipão sírio e molho especial). Preço: a definir. Av. Henrique Moscoso, 426, Praia da Costa (3299-0003)
• Saidera Choperia – Até o início da manhã, não havia definido o prato. Rua João da Cruz, 241, Praia do Canto (3235-2687).
• Dona Rosa Bar  – Piaba da água doce frita. Acompanha salada e molho branco. Preço: R$ 8,00 (porção para três pessoas). Rua Ilda, 366, Santa Fé, Campo Grande (3386-8926).
• Galeto Dourado – Joiado (meio frango assado na brasa e temperado no vinho com batatas fritas). Preço: R$ 16,90 (duas pessoas). Rua Herwan Modenese Wanderley, Jardim Camburi (3347-1333).
• Kiosque Entre Amigos – Petelecos de bacalhau (tortinhas recheadas com bacalhau). Preço: R$ 12,00 (seis unidades). Avenida Estudante José Júlio de Souza, 15, Itapoã (3349-0919). 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

