BARES
<b>  </b>
 
Sabor campeão no Bar do Getúlio
Vencedor entre os 15 bares da Grande Vitória que participaram do concurso Roda de Boteco, o Bar do Getúlio, com 27 anos de tradição, só tem a comemorar. Mas essa vitória não foi surpresa para quem já é cliente cativo da casa. Quem bate cartão no Getúlio só tem elogios. 
É o caso do empresário Alex Fernando Ortelan, 32 anos. “Além do scudguim, que é fantástico, há ainda pé de porco no feijão, polenta frita com lingüiça e chouriço. Somado a isso, tem o ambiente familiar. Lá, todo mundo é amigo”.
O proprietário do Bar do Getúlio, Givaldo Bonna, é só alegria com a grande vitória do seu bar na Roda de Boteco. O local levou o primeiro lugar nos cinco quesitos a que concorria: melhor tira-gosto (scudguim), melhor garçom (Alcir Marriel), melhor higiene, cerveja mais gelada e melhor bar.
O scudguim é feito da carne da cara do porco, da pele e, em alguns casos, das vísceras do animal. Tudo é triturado é serve de recheio para a tripa, tipo linguiça.

SERVIÇO
• Bar: Bar do Getúlio
• Menu: cerveja, moquequinhas, scudguin, rabada e outros petiscos
• Onde: rua Antero Rosa, 95, Nossa Senhora da Penha, Vila Velha
• Funcionamento: segunda a sexta, das 16h30 à meia-noite
•Informações: 3229-6266  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

