Polêmica é com ele mesmo
<b> Apesar da pinta de galã,
Bruno Gagliasso sempre vive
papéis polêmicos, como o 
Ricardo de “Sinhá Moça” </b>
 
Bruno Gagliasso tem uma trajetória curiosa na TV. Apesar de ser um dos recordistas de cartas na Globo, jamais fez um galã na telinha. Muito pelo contrário. Seus últimos papéis são para lá de singulares. 
Depois de estrear como o tímido Rodrigo em “Chiquititas”, pelo SBT, há sete anos, Bruno tem vivido personagens polêmicos na Globo. 
Desde o problemático e deprimido Inácio de “Celebridade”, passando pelo estilista gay de “América” até seu atual e atrapalhado matuto de época, o Ricardo, de “Sinhá Moça”, o ator não costuma emplacar mocinhos que condizem com sua imagem de galã teen.
“Posso até ser bonito, mas não faço o tipo galã. Sou baixinho demais para isso”, acredita o ator de 1,72 m de altura, que está em sua primeira trama de Benedito Ruy Barbosa.
Bruno, apesar da breve carreira na TV, já conseguiu trabalhar com diversos autores, como Benedito Ruy Barbosa, Glória Perez, Alcides Nogueira, Maria Adelaide Amaral e Gilberto Braga, por exemplo. 
Com isso, apesar da pouca idade, já transitou tanto pelo drama quanto pela comédia em tramas contemporâneas e de época na TV. “Mas minha praia é sempre viver um rebelde com causa. Gosto de ousar, de arriscar”, garante.
• Sinhá Moça – Globo, 18 horas, de segunda a sábado.

Início com dinheiro emprestado

Desde muito pequeno, o lugar em que Bruno Gagliasso se sentia mais à vontade era no universo da atuação. Por ser muito irrequieto na infância, a mãe, Dona Lúcia, só conseguia que o filho ficasse comportado quando o levava ao teatro ou ao cinema. 
A inclinação de Bruno para ser ator começou a ficar clara quando ele insistiu com a mãe para ser inscrito para entrar no elenco de “Malhação”, em 1995, quando tinha apenas 12 anos. 
Aos 14, se matriculou numa escolinha de teatro e aos 17 anos foi chamado por um produtor de elenco para um teste da novelinha infantil “Chiquititas”, em São Paulo. 
“Não tinha dinheiro para ir e peguei uma grana emprestada. Lá, tive de ficar dois dias mais fazendo testes e quase desisti”, diverte-se. 
Quando soube que tinha sido aprovado para o papel, Bruno demorou a se decidir em deixar o Rio de Janeiro e passar dois anos sozinho em Buenos Aires. 
“Queria fazer teatro e nem sabia o que era ‘Chiquititas’”, lembra. Mas os dois anos renderam frutos. De volta ao Brasil, o ator logo estreou na Globo como o José de “As Filhas da Mãe”, em 2001. 
De lá para cá, viveu o destemido Caetano na minissérie “A Casa das Sete Mulheres” até emplacar seu primeiro personagem de destaque: o abatido Inácio de “Celebridade”. 
“Ele era emoção pura. Tive de buscar um lado meu que desconhecia. Foi quando realmente me descobri como ator”, valoriza.

“Galã tem que ser alto, grandão”
TV Tudo – Você é um dos campeões de carta da Globo e nunca viveu um galã. Pelo contrário. Fez um gay, um menino depressivo e agora um caipira atrapalhado. De que forma você avalia essas escalações?
Bruno Gagliasso – Cara, acho muito louco! Mesmo que eu venha a fazer um galã eu não me vejo assim. Na minha concepção, nunca fui nem vou conseguir ser o galã. É esquisito eu ser visto como um, já que não sou alto. 
Galã tem de ser alto, grandão, atlético. Também nunca peguei um papel que ficasse com várias mocinhas e garanto que não me incomodo com isso.
– Você não quer fazer o galã?
– Prefiro fazer um vilão, um estuprador, um maluco. Mas um dia até quero mesmo fazer um galã para ver como é. Quero ser um camaleão. Consigo mudar muito de um personagem para o outro pelas boas oportunidades que me dão. E isso tem me estimulado muito.
– Quais as dificuldades de sair de um gay estilista para viver um personagem de época rústico, um pouco parecido com o Chico Bento, personagem do Maurício de Souza?
– Ele é autêntico, da terra, gosta de animais, é um sonhador. Ele não tem o mesmo comportamento dos outros personagens, não precisa usar terno nem ter a mesma postura rebuscada. É um personagem totalmente de composição e isso me atraiu muito. 
Principalmente a forma de ser tão distante da minha vida e de todos os personagens que já fiz. Mas não vi e nem li nada sobre a primeira versão da novela
– O mote do Ricardo não é só sua rusticidade, mas a polêmica atração por uma mulher mais velha e casada. O assunto é dramático, mas parece ter uma certa leveza pelo tom cômico do personagem...
– Ele tem sonhos maravilhosos com a Baronesa (personagem de Patrícia Pilar). Nos divertimos muito em cena. O estúdio sempre fica lotado quanto gravamos as cenas deles. O mais louco é que ele também gosta da Ana do Véu e, na verdade, não consegue ter nenhuma das duas. 
Minha sensação é que venho para o Projac para me divertir. Apesar dele levantar essa polêmica de traição, o Ricardo é muito leve. 
– Na verdade, a maioria dos seus personagens têm relações polêmicas. O Júnior gostava de um homem, o Inácio tinha uma relação de amor e ódio com a mãe e o Ricardo quer uma mulher mais velha e casada...
– Eu tenho 24 anos e muitas coisa para aprender. Acho que estou tendo oportunidades que muitos atores de 40 anos não tiveram. Os da minha idade, então, nem se fala. Me acho um cara de sorte. 
O que quero sempre são esses rebeldes com causa, que tenham alguma coisa para falar e que não passam em branco pelas tramas. Todos têm uma rebeldia por algum motivo. 
O Júnior queria ter uma vida que a mãe não aprovava, o Inácio era rebelde porque a mãe não o amava e o Ricardo se apaixona sem medir conseqüências e sempre se envolve em confusões e todos morrem de rir com ele.
– Como você tem sido abordado?
– É muito louco, porque as pessoas tinham carinho pelo Júnior, que era novela das oito. Mas esta, que é das seis, parece que tem ainda mais repercussão. As pessoas me abraçam nas ruas. 
As mulheres dizem: “Deixa para lá essa Ana do Véu que não quer você e pega a Baronesa de vez!”, “Enfrenta o Barão mesmo! Mete a cara, menino do céu!”. Mas as coroas não chegam a se insinuar.
– Na época do Júnior, de “América”, o assédio era maior?
– Naquela época era muuuuuito. Principalmente pelas mulheres. O público feminino cresceu. Deve ser porque ele era másculo, mas tinha uma delicadeza, uma alma feminina. Apesar do ar de homem, ele entendia o universo feminino.
– Em algum momento você chegou a ter medo de não conseguir dar conta dessa sucessão de personagens que abordam temas delicados? Ou seja, passou pela sua cabeça que eles poderiam lhe exigir mais do que você poderia oferecer?
– Sempre acho que não vou rebater direito. Dou muito valor a isso. Tenho sorte e amo o que eu faço. Transmito isso no meu trabalho. Isso é a única coisa que eu sei fazer. Se não fosse ator, seria um vagabundo. 
No início da minha carreira sofri muito preconceito por ser bonito. Mas o Jayme Monjardim me fez aprender e amar essa carreira quando fiz “A Casa das Sete Mulheres”. Ele me fez gostar de estudar, me deu esporros. 

Bruno na TV

• Malhação (Globo, 1995) – elenco de apoio
• Chiquititas (SBT, 2000) – Rodrigo
• As Filhas da Mãe (Globo, 2001) – José
• A Casa das Sete Mulheres (Globo, 2003) – Caetano
• Celebridade (Globo, 2003) – Inácio 

<hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

