Novas vagas em cursos técnicos grátis
<b> A Sedu ampliou número de vagas
para cursos técnicos. Serão 2.620 
em 32 escolas estaduais. Inscrição
começa no fim de setembro </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) está oferecendo mais 460 vagas para cursos técnicos em 32 escolas da rede estadual de ensino. A princípio seriam disponibilizadas 2.160, porém, o número foi ampliado, passando para um total de 2.620.
A Tribuna havia antecipado com exclusividade, no dia 29 de julho, a informação sobre os números de vagas que seriam oferecidas na quarta etapa para os cursos técnicos.
Segundo informações da Sedu, o governo já atendeu, até o momento, 9.680 estudantes em 41 cidades do Espírito Santo. 
Somando-se às novas vagas, são mais de 12 mil oportunidades de formação técnica para alunos da rede pública que já concluíram o ensino médio ou estão no terceiro ano.
Serão 20 municípios disponibilizando oportunidades que serão  distribuídas em cursos como Segurança do Trabalho, Comércio, Secretaria Escolar, Gestão Comercial e Portuária, Técnico em Manutenção de Computadores, Técnico Judiciário, Turismo e Gestão do Agronegócio.
A data de início das inscrições para os candidatos que querem disputar uma das 2.620 vagas, entre os 33 cursos, ainda não foi definida pela Sedu, mas a expectativa é que aconteça no final da primeira quinzena de setembro.
De acordo com a subsecretária de Educação, Adriana Sperandio, as aulas serão iniciadas em outubro. “O nosso diálogo com as comunidades de vários municípios nos permitiu ampliar o número de vagas, uma vez que a demanda era superior”, justificou.
A chance de ocupar uma das cadeiras nesses cursos, entretanto, depende da demanda de alunos. Se houver mais procura por vagas que oferta, será necessário realizar um processo seletivo, assim como aconteceu no dia 23 de julho nas escolas da rede que também ofereceram curso técnico.
A seleção é com provas de Português (leitura e interpretação de texto) e de Matemática (raciocínio lógico), além da avaliação do questionário socioeconômico preenchido no ato da inscrição.
Na etapa anterior (3ª) para curso técnico, 9.830 candidatos se inscreveram para 2.370 vagas em 32 cursos oferecidos em 28 escolas estaduais, distribuídas em 23 municípios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>