Quinta-feira de céu claro a parcialmente nublado
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo claro a parcialmente nublado. Temperatura mínima de 14 e máxima de 32 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Nublado com pancadas de chuva no norte de Rondônia, Acre, oeste e centro-norte do Amazonas, Roraima, Amapá e norte do Pará. Poucas nuvens nas demais áreas com névoa seca em Tocantins.
Região Nordeste – Nublado com chuva isolada no litoral e leste da Bahia, Sergipe, Alagoas, entre o leste de Pernambuco e o leste do Rio Grande do Norte. Sol e poucas nuvens nas demais áreas.
Centro-Oeste – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva no norte do Mato Grosso. Poderá chover no sul e leste de Goiás e no Distrito Federal. Sol, poucas nuvens e névoa seca nas demais áreas.
Região Sudeste – Nublado com chuva no leste do estado de São Paulo, Rio de Janeiro e sul de Minas Gerais. Poucas nuvens nas demais áreas.
Região Sul – Parcialmente nublado a claro com geada ao amanhecer em áreas isoladas no Paraná, Santa Catarina e no Rio Grande do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

