SEU PROGRAMA
<b> Capixaba leva prêmio internacional

Virgínia Jorge ganhou US$ 10 mil por vencer concurso
com o filme “No Princípio Era o Verbo”   </b>
 
Um curta capixaba dividiu com uma produção colombiana o primeiro lugar no Concurso AXN Film Festival, promovido pelo canal pago AXN 
(Net, Sky/DirecTV). “No Princípio Era o Verbo” rodado no bairro Ilha das Caieiras, em Vitória, rendeu à diretora, Virgínia Jorge, um prêmio de US$ 10 mil, além de uma câmera Sony HDV. 
O curta tem no elenco o ator Emiliano Queiroz, além de nomes capixabas, como Marcos Konká e Celso Rodrigues. Fala de um grupo de freqüentadores de bar que passam horas jogando conversa fora. A produção estreou no Vitória Cine Vídeo de 2005, quando recebeu o prêmio do júri popular. 
O trabalho ganhou ainda prêmios no Festival de Gramado (prêmio especial do júri, melhor roteiro e prêmio de aquisição do Canal Brasil). 
A premiação do AXN Film Festival foi na última quinta-feira, em São Paulo. Hoje o AXN volta a apresentar os quatro filmes finalistas para toda a América Latina (no Brasil, o programa irá ao ar às 20 horas). 
“No Princípio Era o Verbo” dividiu a primeira colocação com “Boom!”, de Juan Manuel Ortiz Valenzuela. Em segundo lugar ficou com “A Família de Roque”, de Ricardo Piterbarg, da Argentina, e o terceiro ficou com “O Dia Perfeito”, do mexicano Bernardo Loiola. 
O concurso contou com a participação de 564 curtas latino-americanos. Do total, 121 são brasileiros, sendo que apenas três deles ficaram entre os dez semifinalistas. 
Fizeram parte do júri escritores e diretores da América Latina. Entre eles, os cineastas Fernando Meirelles – de “Cidade de Deus” e “O Jardineiro Fiel” – e Sérgio Machado – de “Cidade Baixa”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

