Crie pastas separadas para receber mensagens
<b>  </b>
 
Você pode criar pastas para receber suas 
mensagens. Ou seja, cada correspondente seu 
pode ter uma. À medida que as mensagens
são recebidas pelo Outlook, elas 
irão diretamente para a pasta com o 
nome do seu contato.

Etiqueta do mundo virtual
Fundamentais em qualquer ocasião, os bons modos também são importantes nas comunicações virtuais. Portanto, antes de sair “disparando” e-mails de qualquer jeito, é melhor levar em conta medidas que vão garantir o bom relacionamento com seus contatos.
Evitar mensagens longas, com anexos pesados sem necessidade, não encaminhar textos aleatoriamente a todo momento e ser breve são algumas dicas.
Mas não é só isso. O assunto tornou-se tão importante que até inspirou especialistas no tema a publicarem livros com dicas e orientações de como ser sensato ao utilizar o seu e-mail e enviar suas mensagens.
Estar atento às regras de etiqueta certamente fará uma grande diferença. Por isso, use e abuse dos toques de quem entende do assunto, evites as gafes e estabeleça uma relação cada vez mais saudável e educada com seu grupo de contatos do mundo virtual.

Evite gafes
•1 - Para um amigo, escreva um e-mail com um texto coloquial. Do mesmo modo que faz quando fala ao telefone, dê uma introdução à mensagem perguntando se a pessoa está bem, por exemplo. 
•2 - Evite escrever textos muito longos, chatos de ler, ou muito curtos, mensagem que pode ser considerada mal-educada. Seja breve, claro e objetivo. 
•3 - Nunca esqueça de colocar um assunto na sua mensagem. Para que o e-mail seja lido, ele deve ser um resumo de três ou quatro palavras do conteúdo do texto. 
•4 - Evite colocar Oi, Olá ou Saudade como assunto do e-mail. Essas mensagens são geralmente deletadas. 
•5 - Não utilize papéis de parede, imagens e sons pesados. Quando enviar um anexo muito pesado, seja educado e avise o destinatário. 
•6 - Não demore muito tempo para responder aos e-mails. Dependendo do assunto e da urgência, leve entre três e quatro dias. Você pode enviar uma resposta informando que recebeu a mensagem e que irá respondê-la. 
•7 - Cuidado ao enviar mensagens para grupos. Tenha certeza de quem pode e de quem não pode ler o conteúdo do e-mail. Uma das gafes mais cometidas é enviar e-mails que não devem ser lidos por todos os integrantes do grupo. 
•8 - Respeite a hierarquia. Quando enviar e-mails para um grupo de trabalho, a regra é enviar a mensagem para o destinatário, colocando o nome de seu chefe primeiro na cópia e, em seguida, os envolvidos em ordem alfabética. 
•9 - Não abuse do botão Encaminhar. Além de essas mensagens não serem lidas, elas incomodam as pessoas lotando suas caixas postais. 
•10 - Escrever em caixa alta faz parecer que você está gritando com o destinatário. Quando quiser ressaltar uma frase ou palavra, escreva entre sinais de asterisco. 
•11 - Não envie respostas que contenham longos textos anteriores em cascata. Edite a resposta, utilizando o último e-mail do seu contato e cortando as outras mensagens. 
•12 - Ao responder uma série de perguntas, escreva as respostas ao lado delas, tentando editar a fonte da resposta, mudando sua cor, seu tamanho e o seu formato.
Fontes: Livro “Negócios, Negócios, Etiqueta Faz Parte” (R$ 35), de Claudia Matarazzo, e o livro “Netiqueta, Guia de Boas Maneiras na Internet” (R$11), de Maria Alice Soares de Castro. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

