Mais de 1 ano para fazer exame grátis
<b> Pacientes reclamam que
faltam vagas para consultas
e exames no Centro
Regional de Especialidades </b>
 
APacientes que dependem do Centro Regional de Especialidades (CRE) precisam de paciência para conseguir atendimento. A Costureira Nadir da Silva, 54, reclamou ontem que está há mais de um ano na fila de espera para se consultar com um neurologista. 
Ela contou que já foi várias vezes até o Posto de Saúde da André Carlone, na Serra, e a informação que recebe é sempre a mesma: há poucas vagas para esse tipo de especialidade. “Enquanto não consigo, estou tomando medicamentos para amenizar as fortes dores de cabeça”, desabafou.   
Além de consultas, os pacientes afirmaram que estão encontrando dificuldades para marcar exames. A aposentada Sirlei Guimarães da Silva, 44, disse que só conseguiu atendimento para o filho depois de esperar meses. 
“Ele tem dois anos e precisava fazer uma tumografia. Marquei o exame há quase um ano e meio e só em abril deste ano que foi atendido. Foi constato um tumor benigno. Imagina se o caso dele fosse ainda mais grave?”, indagou.
Os usuários do Sistema Único de Saúde (SUS) que dependem dos serviços do CRE passaram sufoco, ontem. Alguns tiveram que  enfrentar longas filas.  
A maior queixa das pessoas que foram ao CRE era com relação aos exames de ultra-sonografia, videolaringoscopia e endoscopia digestiva. 
Pacientes entraram em contato com o jornal A Tribuna, à tarde, reclamando que o atendimento ultrapassava uma hora de espera. 
Segundo a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), os atrasos no CRE ocorrem geralmente quando os pacientes tentam consultas sem agendamento prévio, que são efetuados nos postos de saúde. Conforme a Sesa, a média de espera entre a marcação e a realização do exame é de oito dias.
A expectativa da Sesa é que na próxima semana seja aberto o processo de licitação para a contratação de fornecedores para a realização de exames de laringoscopia, já que a demanda está muito acima do que é ofertado atualmente pelo Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

