QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Câncer de mama é o que mais mata no País

O câncer de mama é o tumor que mais mata mulheres no Brasil. O de colo de útero é a segunda causa de morte entre as mulheres.
Segundo a oncologista Carla Ismael, presidente da Sociedade Franco-Brasileira de Oncologia e membro da Câmara Técnica de Oncologia do Cremerj, o câncer pode ser detectado precocemente e, em muitos casos, curado.
Os avanços na prevenção, no diagnóstico e no tratamento dos tumores a partir do estudo do perfil molecular foram discutidos no IV Congresso Franco-Brasileiro de Oncologia.

– Quais os cânceres de maior incidência no Brasil? Como melhorar a prevenção e o diagnóstico?
Carla Ismael – Nas mulheres, é o de mama, seguido pelos de colo de útero e cólon retal. Nos homens, são os de próstata, pulmão e cólon retal.
O primeiro passo é trabalhar em conjunto com todos os níveis de atenção à saúde, desde o básico no Programa de Saúde da Família, no qual se orienta a mulher para a coleta do preventivo de colo de útero, até níveis mais sofisticados, como realização de mamografia nas mulheres acima de 50 anos.
O câncer de cólon retal, muito freqüente no Brasil em ambos os sexos, precisa ser investigado com colonoscopia, um nível ainda mais sofisticado de exame.
O exame de raios X de tórax para fumantes, pelo menos uma vez ao ano, ajudaria na detecção dessa doença num estágio inicial.
Não podemos esquecer que é necessário planejar o tratamento após o diagnóstico, para que os pacientes não fiquem em longas filas de espera.
– Quais foram os maiores avanços no tratamento dessas doenças?
– O câncer de mama é o mais freqüente nas mulheres e o que mais mata. A descoberta de receptores na superfície da célula que contribuem para a doença e o desenvolvimento de medicamentos que bloqueiam essa ação reduziu a mortalidade.
Outro avanço são substâncias inibidoras da aromatase para tratamento hormonal do câncer de mama na pós menopausa.
No câncer de cólon retal, o tratamento quimiorradioterápico permite que tumores inoperáveis possam ser curados. No de pulmão, a quimioterapia aumenta a sobrevida, e medicamentos antiangiogênicos na fase avançada trazem melhora.
O tumor de próstata é diagnosticado precocemente com o teste de PSA e, após biópsia, pode ser tratado com braquiterapia, uma opção além da cirurgia.
– Qual é o futuro do tratamento? É possível falar em cura?
– Será a orientação em função do perfil molecular do tumor. Serão tratados apenas casos em que se sabe que a doença vai evoluir mal.
Há protocolos com base nessa hipótese. Existe cura para inúmeros tipos de câncer e, no futuro, haverá para todos.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Atenção
Minha filha, de 14 anos, tem déficit de atenção. O neuropediatra receitou ritalina. O que faço?
A.L., Juiz de Fora, MG
Quando o déficit causa problemas de aprendizado ou dificuldades sociais significativas, o médico pode receitar medicamentos. A ritalina é a primeira opção.
Existem preparações de curta e longa duração. Se for prescrita de forma adequada, ela costuma ser bem tolerada e sua eficácia pode ser rapidamente comprovada.
Efeitos adversos como insônia, falta de apetite e agitação psicomotora (em doses muito altas a droga pode desencadear quadros psicóticos) estão entre as reações adversas, mas desaparecem com a suspensão.
Transtornos de ansiedade, síndrome de Tourette e quadros epilépticos podem piorar com a ritalina. A psicoterapia cognitivo-comportamental, a ioga e medidas como reforço escolar são benéficas.
EDUARDO FAVERET é membro da Câmara Técnica de Neurologia do Cremerj.

Dicção
Tenho uma sobrinha de 7 anos. Ela foi para a escola no ano em que completaria 3 anos. Percebemos que ela tinha um problema de dicção, ou seja, o timbre de voz dela era muito grosso.
Às vezes era difícil entender o que ela falava. Após consultas com otorrinolaringologista, nada foi constatado.
Quando foi para o jardim de infância, não apresentou nenhum progresso. Neste ano, percebemos que ela tem um problema: não consegue acompanhar a turminha, ela tem noção do que está acontecendo, pois chora e fica estressada.
A escola solicitou um acompanhamento psicológico: após dez sessões, constatou-se que ela era uma menina absolutamente normal. Como entender esse bloqueio?
S.N., Rio de Janeiro, RJ
É possível que sua sobrinha seja portadora de disfonia (voz rouca) por comprometimento da inervação das cordas vocais e de provável disartria, que é um defeito da articulação da palavra.
Além dessas alterações, muitas crianças apresentam dificuldades na aquisição da escrita e da leitura – são as dislexias.
É importante distinguir a dislexia de evolução da dislexia occipital, que traduz um distúrbio da função gnósica. Falta a exploração da fonoaudiologia para definir o problema da fala, como uma avaliação neuropsicológica, imprescindível no caso.
EIDER LETTIERI FULCO é membro da Câmara Técnica de Neurofisiologia Clínica e Neurologia do Cremerj.

Calcificação
Tenho 35 anos. Numa tomografia, apareceu presença de calcificação puntiforme junto ao corno frontal do ventrículo lateral direito. Gostaria de saber o que é e se tem relação com enxaquecas, depressão e grande perda de memória.
ALEXANDRA, Rio de Janeiro, RJ
Uma calcificação puntiforme isolada periventricular possui caráter benigno e não deve ter qualquer relação com seus sintomas. Mas quadros depressivos levam a problemas de memória reversíveis e se associam a enxaquecas. Consulte seu clínico, neurologista ou psiquiatra.
EDUARDO FAVERET é membro da Câmara Técnica de Neurologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ CEP: 20233-900 E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>