Uma questão de classe
<b> Em mais de 20 anos de carreira,
Patrícia Pillar acumulou muitas
personagens em tramas de época,
tudo por conta do porte elegante </b>
 
Os traços finos e o porte elegante têm um efeito explícito na carreira de Patrícia Pillar: a atriz é sempre chamada para integrar tramas de época. Caso do remake de “Sinhá Moça”, de Benedito Ruy Barbosa na Globo, em que ela faz a Dona Cândida. 
Em pouco mais de 20 anos fazendo TV, teatro e cinema, Patrícia acumulou considerável bagagem de novelas que contam histórias passadas. 
De tão habituada a este tipo de produção, a própria atriz reconhece esta sina e se diverte ao enumerar os trabalhos já realizados. 
“Nossa, no cinema eu fiz “O Quatrilho”, “O Monge e a Filha do Carrasco”, “Amor & Cia”. Na TV, logo no início da carreira fiz a primeira versão de “Sinhá Moça” e “Salomé”. Estou até acostumada a sentir esse calorzão dos figurinos!”, conta Patrícia, aos risos.
Coincidência ou não, seu último trabalho na televisão foi em 2004, na também de época “Cabocla” – outra trama de Benedito Ruy Barbosa. 
Curiosamente, suas personagens de “Cabocla” e “Sinhá Moça”, a Emerenciana e a Dona Cândida, respectivamente, têm personalidades muito diferentes, mas uma vida parecidíssima: ambas vivem em ambientes rurais e são casadas com coronéis que disputam o poder dentro e fora dos limites de suas fazendas. 
Se o enredo do autor tem o tempero ao gosto de Patrícia, os figurinos usados nas cenas são considerados pela atriz o toque de magia dessas produções. 
“Essas roupas são lindas! Dá um trabalho danado colocá-las, mas é muito bonito. Aliás, não só a roupa, mas a época é belíssima!”, derrete-se.
DESTAQUE
Fora da televisão, Patrícia é destaque também nos cinemas. A atriz está em cartaz na comédia brasileira “Se Eu Fosse Você”, de Daniel Filho, na pele da Dra. Cris. 
Mas o trabalho mais esperado por Patrícia é, sem dúvida, o filme “Zuzu Angel”. Nele, a atriz dará vida à personagem-título do longa-metragem. 
Previsto para estrear em agosto, o filme de Sérgio Rezende conta a saga da primeira estilista de moda brasileira reconhecida internacionalmente. 
“A Zuzu Angel é, sem dúvida, a personagem mais difícil que eu já interpretei até hoje em toda a minha carreira”, afirma a atriz.

Especialista em tramas rurais

Apaixonada pela riqueza histórica do Brasil, a atriz recorreu à leitura para relembrar as questões discutidas no renovado folhetim das seis da Globo. 
Apesar de ter feito a primeira versão de “Sinhá Moça”, Patrícia teve de estudar novamente os costumes e hábitos de um Brasil ainda sob o regime escravista, mas na eminência da promulgação da Lei Áurea. 
O remake escrito por Edmara e Edilene Barbosa não traz grandes mudanças à história de Maria Dezonne Pacheco Fernandes, adaptada para a TV pelo pai das roteiristas, Benedito Ruy Barbosa, em 1986. 
Na primeira versão, Patrícia interpretou a misteriosa Ana do Véu, que não tem nada em comum com Dona Cândida, atual papel da atriz. 
“Tudo tem o seu tempo. Há 20 anos , foi a minha hora de viver a Ana do Véu. Agora, sou madura o suficiente para viver a mulher do Barão”, sintetiza.
Especialista em tramas de época e contemporâneas ambientadas em zonas rurais, Patrícia Pillar possui apenas uma minissérie em seu currículo. 
Admiradora do formato, a atriz, no entanto, não se incomoda de ter feito apenas “As Noivas de Copacabana”, de Dias Gomes. Ao contrário, para ela algumas novelas como “O Rei do Gado” e “Renascer” tiveram o mesmo cuidado artístico e estético de uma minissérie. 
Por outro lado, Patrícia já participou de alguns seriados para TV. O último com papel fixo foi em “Carga Pesada”, em 2003. “Também gosto de viver e contar histórias que tenham mais a ver com a vida cotidiana do nosso povo e que toca em questões atuais”, destaca a atriz.

Patrícia na TV

• “Roque Santeiro” (1985) – Linda Bastos.
• “Sinhá Moça” (1986) – Ana do Véu Teixeira.
• “Brega & Chique” (1987) – Ana Cláudia.
• “Vida Nova” (1988) – Branca.
• “Rainha da Sucata” (1990) – Alaíde.
• “Salomé” (1991) – Salomé.
• “As Noivas de Copacabana” (1992) – Cinara Alves.
• “Você Decide” (1992) – Episódios “O Sonho Dourado” e “Verdades e Mentiras”.
• “Renascer” (1993) – Eliana.
• “Pátria Minha” (1994) – Ester.
• “O Rei do Gado” (1996) – Luana.
• “Mulher” (1998) – Cristina.
• “Um Anjo Caiu do Céu” (2001) – Duda.
• “Carga Pesada” (2003) – Rosa.
• “Cabocla” (2004) – Emerenciana Pereira.
• “A Diarista” (2005) – Marta – Episódio “Aquele do Parto”.

Multiplicidade nas telonas

No cinema, Patrícia Pillar já foi da comédia ao drama. Logo em seu primeiro longa-metragem, “Menino Maluquinho – O Filme”, a atriz aparece como a mãe do moleque travesso, personagem criado por Ziraldo em livro e quadrinhos. 
Depois vieram dois papéis dramáticos seguidos, em “O Monge e a Filha do Carrasco” e “O Quatrilho”. Em cartaz nos cinemas na comédia “Se Eu Fosse Você”, Patrícia voltará às telonas em agosto no filme “Zuzu Angel”, de Sérgio Rezende, que está em fase de pós-produção. 
“É uma história forte, uma tragédia que se abate sob uma família comum. O Sérgio é um grande diretor, que gosta de falar do Brasil e de nossos ícones”, pontua a atriz.
De volta às telenovelas, Patrícia deve ficar sem fazer cinema ao menos até o fim do remake de “Sinhá Moça”. Isso porque, garante ela, “em época de novela, não há muito tempo livre”. 
Para aproveitar o período, a atriz está investindo em outro projeto: Patrícia está escrevendo um documentário sobre a vida e obra de do cantor brega-romântico Waldick Soriano, autor de grandes sucessos, como “Eu Não Sou Cachorro Não”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

