BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Vida e obra de Chico Buarque
O UOL Personalidades começou a hospedar na última semana o site oficial do cantor e compositor Chico Buarque, (www.uol.com.br/chicobuarque) um dos maiores nomes da história da música brasileira. 
O site oficial reúne um acervo impressionante, com mais de 300 canções e 100 entrevistas. Os links principais para quem for visitar o site são: “Vida”, “Obra” e “Textos” de Chico Buarque. Todos os três são de impressionar qualquer um.
O site traz mais de 130 versões de canções em italiano, francês, espanhol, catalão e alemão. É possível ouvir alguns itens exclusivos e raros, como o áudio do momento em que surge a canção “Vai Passar”, enquanto Chico Buarque ensaiava a música “Dr. Getúlio”.
Também estão disponíveis as letras das obras que foram proibidas pela censura, como “Tanto Mar” (11ª versão) e “Bolsa de Amores”, além de declamação de poemas e a promoção da nova caixa de DVDs do compositor, lançada este ano. 
Os fãs também têm acesso a toda discografia do artista. As letras das músicas estão classificadas por data, nome, discos, parcerias, canções para cinema e teatro, além de canções próprias, que não estão nenhuma discografia, e participações em parceria com outros artistas, sempre acompanhadas de comentários, análises e críticas publicadas na imprensa.

Poesia
Quem gosta de ler boas poesias agora tem um espaço totalmente capixaba para navegar na web. O poeta Caê Guimarães criou o site  www.erosethanatos.blogger.com.br para divulgar suas poesias em diferentes temas.

Dicas de fotografia
Quantas vezes você já perdeu aquela foto perfeita por causa de uma mão que treme, dos olhos vermelhos ou por estar fora de foco? A Mitsuca está dando várias dicas de fotografia no site www.mitsuca.com.br. Lá você encontra dicas de como explorar melhor as câmeras e de como evitar aqueles errinhos básicos.

Copa do Mundo 
Patrocinadora oficial do maior evento esportivo mundial, a Philips acaba de lançar o site www.philips.com.br/copadomundofifa. Neste endereço todos os internautas poderão encontrar informações quentíssimas sobre a Copa do Mundo de 2006.
Eventos, locais dos jogos, informações sobre as chaves e times, iluminação estratégica de estádios e até um cyber tour pelos estádios da Alemanha estão disponíveis na URL. 
Um dos espaços mais divertidos do site é o jogo “Shootout”, no qual amigos podem disputar penaltys, um dos momentos mais emocionantes das partidas de futebol, com três chutes contra o goleiro.

Miss digital
Ela pode não ser uma Gisele Bündchen, mas no mundo virtual a bola da vez é a modelo oriental Mi, vencedora do Miss Digital World, concurso mundial na web que premia as mais belas mulheres virtuais em 3D.
Em sua segunda edição, a disputa premiou com US$ 5 mil o japonês Shinichi Yoshimoto, designer responsável por Mi. A modelo asiática de 1,63 metro de altura derrubou concorrentes de diversos países, como Estados Unidos, Itália, França e até do Brasil, que participou com Elma Silva, criação de Waniel Jorge.
Para não ser mais uma boa moça querendo salvar o mundo em concursos de miss, Mi precisa seguir o exemplo de suas antecessoras bem sucedidas. Um exemplo é Lara Croft do game “Tomb Raider”, que ganhou uma versão real na pele de Angelina Jolie, ou Simone, personagem virtual do filme homônimo de Andrew Niccol.
Para conhecer um pouco mais da Miss Digital acesse  www.missdigitalworld.com/MDWContest/showpage/16.

Fraudes na web
Devido aos altos índices de crescimento das fraudes na internet, o Serasa acaba de lançar um guia de comportamento seguro na rede. O “Guia Serasa de Orientação ao Cidadão” traz informações sobre como reduzir o risco de vírus, se proteger de hackers e evitar golpes on-line, entre outras ameaças do mundo virtual.
O guia pode ser acessado gratuitamente no site www.serasa.com.br/guiainternet, mas também será distribuído gratuitamente no formato impresso nas agências da Serasa.

Virada para 2006
O iG lançou a promoção “É você quem faz o iG. É você quem faz um ano novo feliz”. O hotsite www.natal2005.com.br/ig permite a criação de vídeos, o envio de cartões, depoimentos no blog dos fatos mais marcantes do cotidiano dos internautas em 2005 e muitas outras novidades.
O endereço traz jogos, brincadeiras, dicas, receitas, wallpapers, mural de recados, lojinha e cartões de Ano Novo. 
O conteúdo está especialmente atraente para o final do ano dos internautas. Além das tradicionais matérias comemorativas, os internautas podem ser destaques na home do portal. Para isso é preciso criar um vídeo e inseri-lo no blog. Algumas imagens e histórias irão parar na página principal. 
E, para fechar o ano com chave de ouro, o site também oferece dicas de receitas para a virada de 2005. São deliciosas receitas como arroz amêndoas, salada de pupunha, bolo de laranja em calda e batata com bacon e alecrim.

Arquitetura na rede
As arquitetas e urbanistas capixabas Leticia e Flavia Abaurre (foto) marcam sua parceria no mundo virtual com o lançamento do site www.abaurrearquitetura.com.br. 
O endereço traz dicas sobre arquitetura e decoração, um perfil completo das profissionais e um portifólio que reúne seus principais trabalhos, além de links super interessantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>