QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Estudos desvendam doenças auto-imunes

Doenças auto-imunes são decorrentes do ataque do sistema imune contra si mesmo. As causas e os mecanismos que levam a isso não são completamente conhecidos.
Várias especialidades médicas lidam com doenças auto-imunes e poucas vezes esses especialistas têm a oportunidade de rever os seus conhecimentos e trocar experiências com colegas de outras áreas.
As doenças auto-imunes podem ser classificadas como: a) órgão-específicas (que têm como alvo um único órgão) como tireiodite de Hashimoto, hepatite auto-imune, diabetes melitus, pênfigo, doença celíaca e esclerose múltipla; ou b) sistêmicas-generalizadas, como artrite reumatóide, lúpus eritematoso sistêmico e síndrome de Sjogren.
Se consideradas em conjunto, essas doenças afetam de 5% a 10% da população no mundo industrializado.
Esses números podem aumentar se considerarmos que a aterosclerose também decorre de um fenômeno auto-imune.
A incidência de doenças auto-imunes é maior quanto menor é a de doenças infecciosas e parasitárias.
Além disso, com a eficiência dos programas de prevenção de câncer e dos tratamentos de doenças infecciosas, as doenças auto-imunes se tornaram mais freqüentemente detectadas, mas seu diagnóstico pode ser difícil e demorado.
O mecanismo dessas doenças vem sendo desvendado nos últimos anos, e com isso novos avanços nos métodos de diagnóstico e tratamento estão sendo cada vez mais rapidamente incorporados na prática médica.
Hoje em dia é fundamental que se diagnostiquem essas doenças no seu início, desde que já dispomos de tratamentos que impedem a sua evolução com seqüelas, que são muitas vezes irreversíveis.
Doenças que eram tratadas apenas sintomaticamente agora são controladas, e as pessoas acometidas, que tinham sua qualidade de vida comprometida, agora podem trabalhar e desfrutar de uma vida integrada à sociedade.
Em abril, acontecerá no Rio de Janeiro o II Congresso Latino-Americano de Auto-Imunidade, no qual grandes especialistas em doenças auto-imunes do Brasil e do mundo vão expor trabalhos científicos recentes e trocar experiências sobre mecanismos, diagnóstico e tratamentos.
ROGER A. LEVY é presidente do II Congresso Latino-Americano de Auto-Imunidade
(www.autoimunerio.com.br), professor de Reumatologia do Hospital Universitário Pedro Ernesto/UERJ, editor da Revista Brasileira de Reumatologia e médico da 
Rede D’Or de hospitais.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Bolhas
Eu li na edição do Jornal da Família do dia 4 de dezembro a resposta a uma dúvida sobre pênfigo. O meu marido tem, mas eu quero saber se é genético, qual é a causa e se pode ser hereditário.
ANA PAULA, Rio de Janeiro, RJ

O pênfigo é uma doença não muito freqüente, caracterizada pelo surgimento de bolhas em todo o corpo. Há várias formas, entre elas as mais comuns são o pênfigo vulgar e o foliáceo.
Essas formas têm algumas características diferentes, como o acometimento das mucosas, como boca, genitália e olhos. Todas têm evolução crônica, com períodos de melhora e piora. É uma doença auto-imune, de causa ainda desconhecida.
Parece haver certa predisposição genética para seu surgimento, mas casos familiares não são comuns. A doença, na maioria de suas formas, tem bom controle com medicamentos, em geral corticóides e/ou imunossupressores.
MÁRCIA RAMOS-E-SILVA é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

Cirurgia no joelho
Minha filha de 12 anos apresentou dores no joelho com inchaço e foi diagnosticada lesão subcondral na convexidade posterior do côndilo femoral medial, contendo fragmento ósseo circundado por líquido compatível, com osteocondrite dissecante com fragmento não deslocado.
Com esse diagnóstico foi recomendada cirurgia para colocar um parafuso e, caso não dê certo fazer uma nova cirurgia para implante retirando material do lado sadio.
Gostaria de saber mais sobre essa doença, se somente resolve com cirurgia ou se pode-se tentar outro tipo de tratamento.
LUCI FERNANDES, Cabo Frio, RJ

A osteocondrite dissecante do joelho é uma doença que acomete predominantemente pacientes adolescentes ou crianças na faixa de idade de 12 anos ou menos, com predomínio de sexo masculino.
Manifesta-se com dor, aumento de volume e derrame articular (inchaço), podendo haver bloqueio da articulação. Afeta com mais freqüência o côndilo medial, na sua parte posterior.
Pode ser de origem familiar, congênita, isquêmica (diminuição da vascularização) ou traumática.
Os tratamentos possíveis dependem do quadro apresentado pela paciente, bem como do grau de descolamento do fragmento da cartilagem.
Sugerimos que sua filha seja submetida a uma consulta médica com um ortopedista, para ter uma avaliação dos exames físicos e de imagem complementares, para oferecer o tratamento que se achar necessário.
MAURÍCIO GONZAGA DE CASTRO é membro da Câmara Técnica de Ortopedia e Traumatologia do Cremerj.

Direito de Família Separação de bens
Sou casado há 40 anos pelo regime da separação de bens tendo feito um pacto antenupcial na época. Já temos filhos e netos. A minha mulher herdou muito quando seus pais morreram, há mais de dez anos.
Agora tivemos uma reunião em família e soubemos que, no caso de falecimento dela, eu terei direito a participar de forma igual na herança com os meus filhos, ou seja, o que ela deixar seria dividido por três: meus dois filhos e eu.
Ora, não é do meu interesse ficar com nada dela e não foi a nossa intenção quando casamos e durante o nosso período até hoje de casados. Como podemos evitar isso?
CARLOS, Vitória, ES

Essa matéria tem trazido muito debate em congressos e é bastante polêmica. Esse Novo Código Civil que está em vigor trouxe uma série de problemas, sendo o caso de vocês um deles.
O casamento de vocês foi na vigência do Código Civil anterior, mas o óbito ocorrerá na vigência no novo, o que irá trazer a dúvida interpretativa da vontade de ambos, que seria a de não serem herdeiros um do outro, pois essa nova legislação veio a alterar a vontade dos dois na época e durante o casamento.
Aconselho lavrar uma escritura declaratória, que deverá ser entregue aos filhos, onde relatem todos esses fatos, ratificando a intenção de jamais se tornarem herdeiros um do outro.
Ela poderá ser utilizada com o alcance do artigo 1.806 do Novo Código Civil.
PAULO LINS E SILVA é diretor internacional do Instituto Brasileiro de 
Direito de Família (IBDFAM). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>