Bloqueio de celular só na Justiça
<b> Governo entra hoje na
Justiça para que operadoras
de telefonia celular bloqueiem
sinal em área de presídios </b><br>
 <br>
A Procuradoria Geral do Estado (PGE) vai ingressar hoje na Justiça para solicitar o bloqueio do sinal do celular na área dos presídios capixabas. Até ontem, nenhuma operadora de telefonia móvel manifestou-se favorável ao governo, tomando a iniciativa sem uma determinação judicial.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) disse que, das quatro empresas que atuam no Espírito Santo, apenas a Tim respondeu ao ofício encaminhado pelo governo, mas não atendeu o pedido.
Enquanto a questão no Estado, que é emergencial, vai ser decidida judicialmente, em Brasília, a CPI do Tráfico de Armas discute a implantação do bloqueio de sinal em todas as penitenciárias do País.
Na tarde de ontem, a sub-relatoria de Comunicações nos Presídios da comissão marcou para a próxima terça-feira uma reunião na qual os deputados vão calcular os custos do bloqueio e fazer a estimativa para cada penitenciária, segundo a agência de notícias da Câmara Federal.
A decisão surgiu após audiência pública na CPI, da qual participaram representantes da Tim, Vivo, Oi e Claro. Segundo estimativa das empresas, o custo para implantação dos bloqueadores seria de R$ 800 mil a R$ 1 milhão, por presídio. Mas especialistas apontaram sistemas de bloqueio com custo máximo de US$ 50 mil (R$ 114 mil).
“Pela primeira vez, juntamos na mesma mesa representantes do Ministério da Justiça, da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), de universidades e operadoras de telefonia móvel”, comentou o deputado Julio Semeghini (PSDB/SP), sub-relator de comunicações nos presídios.
Ele observou que os custos podem variar conforme a distância do presídio em relação aos centros urbanos e à área de cobertura das operadoras e que, depois de discutir os valores, será mais fácil definir quem vai financiá-los.
Para o delegado federal Daniel Veras é imprescindível a instalação de bloqueadores. “Algumas pessoas, que moram próximo aos presídios especialmente, podem ser prejudicadas. Mas elas devem pensar no coletivo, na segurança de todo mundo, e não no individual. A logística do crime depende do celular. Se não houver mais comunicação, os bandidos podem até usar um parente ou um mau advogado, mas será muito mais difícil deles se articularem”, disse.

Central telefônica descoberta
SANTOS – A polícia estourou, na quarta-feira, uma central telefônica clandestina no centro de São Vicente, litoral de São Paulo (74 km a sudeste da capital), que estaria sendo utilizada para comunicação de integrantes do PCC (Primeiro Comando da Capital). 
Uma mulher, namorada de um integrante da facção criminosa preso na penitenciária de Presidente Bernardes, foi indiciada por associação ao crime e furto de sinal telefônico. 
Segundo a polícia, a acusada afirmou que não sabia transferir as ligações, mas disse que passava os recados do namorado para outros criminosos. 
Ela intermediava o contato entre detentos e criminosos fora da cadeia. Por meio de denúncias anônimas, a polícia chegou ao apartamento, no centro da cidade, e apreendeu um aparelho telefônico, um estatuto do PCC manuscrito, além de números de telefone de criminosos.
 No local, foi encontrada também uma conta telefônica de uma terceira pessoa, além de um comprovante de depósito no valor de R$ 500. Essa foi a quarta central telefônica clandestina encontrada na Baixada Santista após os ataques do PCC contra as forças de segurança de São Paulo.

Advogado do PCC vai preso
BRASÍLIA – Uma resposta atravessada, com a insinuação de que a Câmara dos Deputados é uma espécie de escola de malandros, levou o advogado Sérgio Weslei da Cunha a ser preso, algemado e xingado por parlamentares da CPI do Tráfico de Armas.
A acareação entre ele, outra advogada que tem como cliente membros da facção PCC, Maria Cristina Rachado, e Arthur Vinicius Silva, técnico de som da Câmara, manteve dúvidas sobre a acusação do servidor de que vendeu áudio de sessão secreta para os dois por R$ 200,00.
A sessão teve vários instantes teatrais. Os advogados mantiveram os figurinos dos depoimentos de terça: ela chorou; Cunha se irritou com as perguntas, muitas delas agressivas. Foi numa dessas provocações que ele acabou preso.
Após repetir incontáveis vezes que ficaria calado, ouviu uma pergunta debochada do deputado Arnaldo Faria de Sá (PTB-SP). “Você aprendeu bem com a malandragem, hein?”. A resposta foi no mesmo tom: “A gente aprende rápido aqui”.
A reação foi imediata. Laura Carneiro (PFL-RJ) levantou-se e começou a chamar os delegados que acompanhavam a sessão. “Tem que prender”, gritava Alberto Fraga (PFL-DF). O advogado recuou, dizendo que o “aqui” não era referência à Câmara, mas ao Brasil. Mas já era tarde. “Você é bandido. Você é bandido”, dizia Fraga.
Após os deputados ouvirem a fita da sessão, o presidente da CPI, Moroni Torgan (PFL-CE), deu voz de prisão por desacato a funcionário público. Cunha aplaudiu em sinal de ironia ao ser algemado. Foi levado pela polícia a uma sala ao lado da CPI, onde ficou três horas.
O depoimento continuou com Maria Cristina, sentada de frente para Arthur. “Você me faz uma acusação grave, que envolve vidas”, disse ela ao técnico. “Ela está mentindo”, rebateu ele.
A advogada, aparentando nervosismo, deu nova versão para a conversa que teve com Arthur no dia em que as gravações foram feitas, insinuando que o servidor teria pedido dinheiro. “Ele me perguntou qual seria o valor do cafezinho”.
O técnico repetiu que era mentira e que ela na verdade havia colocado quatro notas de R$ 50 no bolso do seu paletó na loja em que as cópias foram feitas.
Após as seis horas de depoimento, os deputados saíram dizendo-se convencidos de que os advogados mentiram e que compraram a gravação a mando do PCC.

Governo entrega lista de mortos
SÃO PAULO – O Ministério Público do Estado de São Paulo confirmou na noite de ontem o recebimento de 130 laudos periciais do Instituto Médico Legal (IML) contendo dados sobre mortes violentas ocorridas entre 13 e 19 de maio, período em que a cidade sofreu uma onda de violência causada por membros do PCC (Primeiro Comando da Capital).
A entrega dos laudos representa o cumprimento de uma parte da solicitação feita pelo Ministério Público Estadual, que na terça-feira havia dado um prazo de 72 horas para que o governo do estado entregasse também boletins de ocorrência registrados pelas polícias Militar e Civil.
A assessoria de imprensa do Ministério Público disse que a Secretaria da Segurança Pública do Estado (SSP) ainda não entregou os boletins de ocorrência. O prazo venceu ontem.
A assessoria informou também que os laudos foram entregues a um membro do Gecep (Grupo de Atuação Especial de Controle Externo da Atividade Policial) no prédio do IML, em São Paulo. Mas não soube dizer quem era esse funcionário e por quem os laudos foram entregues.
Segundo a SSP, 79 suspeitos morreram nos confrontos em São Paulo, sendo 62 em reação imediata à polícia e 17 em chamadas ações preventivas, resultantes de denúncia.
No período, foram registradas outras 31 mortes violentas que não estariam ligadas aos ataques do PCC, segundo o governo do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>