TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
T•R•I•C•Ô

Destaque - O festejado estilista Jum Nakao, que causou frisson na edição da SP Fashion Week, em julho de 2004, ao fazer as modelos rasgarem as roupas em plena passarela, promete repetir a dose durante o Seminário Capixaba de Design, que será aberto na próxima quarta-feira, às 8 horas, no hotel Canto do Sol, em Camburi. No evento, promovido pelo Centro de Design do Espírito Santo, Jum se apresentará ao lado do músico Paulo Beto.Ele vai exibir imagens do processo de desenvolvimento de sua famosa coleção de papel e, é claro, falar sobre \"A Costura do Invisível\". 

Nobre - A Ana Terra Galeria de Arte está realizando seu XX Leilão de Natal, cuja exposição fecha na próxima terça, para dar lugar ao tradicional evento, com 300 lotes que irão a pregão quarta e quinta, a partir das 21 horas. O leilão reúne peças de nomes consagrados na arte nacional e antiguidades especialmente selecionadas pela marchand Ana Coeli Piovesan. Uma ótima idéia para quem procura presentes de estilo.

Quem diria...? Depois dessa Tudo a Ver não se surpreende com mais nada. A moda agora é transplante de cílios. Por que não se, afinal, já inventaram até lipoaspiração no dedão do pé...? Mas antes que você se anime, melhor avisar: transplante é especialidade de cirurgião plástico. Portanto, nada de entregar-se aos cuidados de um enganador qualquer. E mais: a invenção é coisa de americano, ainda não chegou ao Brasil. E lá custa 3 mil dólares... por cada olho.

Sobe - Depois do sucesso do desfile em terras capixabas, no último dia 13, a grife “As Divas” seguiu para o Rio de Janeiro. As costureiras e bordadeiras de São Pedro do Itabapoana apresentam suas coleções hoje, na abertura do Fórum Cultural Mundial. Vale lembrar que a marca é fruto do projeto “Traços do Espírito Santo”, da Secretaria de Estado da Cultura e da prefeitura  de Mimoso do Sul, e voltado para o desenvolvimento sustentável do Sítio Histórico de São Pedro do Itabapoana.

Fashion - As parcerias de estilistas com marcas consagradas sempre  renderam bons resultados. A última a apostar na mistura foi a Unilever, que lançou uma edição limitada do Rexona Crystal, com embalagens assinadas por Glória Coelho e Reinaldo Lourenço. Os rótulos ganharam duas versões: uma com estampas pretas, cor predominante nos trabalhos de Glória Coelho, e outra com a figura de uma mulher em um sofisticado vestido vinho, cor característica de Reinaldo Lourenço.

Questões (im) pertinentes

O que faz você descer do salto?

Você conhece o tipo. Está sempre olhando de cima, com ar de superioridade, esbanjando prepotência, como se dissesse ao mundo “eu sou o máximo”. O tipo “salto alto”. Mas a vida ensina  que um pouco de humildade não faz mal a
ninguém. Ao contrário, enobrece e faz crescer.
Mesmo sem perceber, às vezes a gente cai na armadilha. Qual foi a sua? 

Maria Alice Quirino, 43, comerciante- “Eu sempre cobrei à vista na minha loja. Nunca aceitei o popular fiado. Mas passei por um aperto, fiquei sem dinheiro e meu negócio quase foi por água abaixo. Foram meus clientes que me ajudaram, gente a quem eu neguei ajuda. Foi uma bela lição de vida. Isso não é descer do salto?”

Patrícia Cunha, 22, universitária-“ Eu tive um namorado que me adorava e eu esnobava  ele bastante. Sabe como é, muito valorizada pelos amigos, paquerada, a minha família dizia que eu merecia mais, eu acreditei. Bem, ele me trocou por outra,é claro.Pô, foi uma pedrada! Eu não caí do salto, caí do cavalo”(risos).

Pedro Antonio Pine, 27, professor - “Casei cedo e me separei um ano depois. Era muito imaturo, achava que lugar de mulher era na cozinha, essas coisas super machistas que herdei do meu pai. Ela era linda e apaixonada, uma pessoa muito especial. Não agüentou e pediu a separação. Fiquei sem rumo uns dois anos. Parece que fui atropelado por uma Scania. Foi punk, mas aprendi.”

Carlota Gottardi, 60,artista plástica - “ O Brasil me fez cair do salto,nestas últimas eleições. Sinto que regredimos e isso me deixa muito triste. Eu achava que esse país tinha jeito, que a gente estava evoluindo,mas cheguei à conclusão de que estava enganada.”

Ricardo Mendes, 32, empresário -“Olha, eu poderia enumerar várias situações em que caí do salto. A gente, principalmente, quando é jovem ,é muito prepotente. Minha maior lição aprendi com meus pais: eles queriam me ensinar o caminho certo e eu os achava caretas, sabe como é... Quebrei a cara muitas vezes por isso. Foram muitas lições. Demorei, mas aprendi a andar com os pés no chão.”

Elisabete Moura, 27, economista- “Foi uma criança que me fez ver que eu andava pisando muito alto. Uma sobrinha minha de três anos um dia me perguntou, numa situação muito especial: “Tia, porque  você sabe tudo?”Levei um susto! Eu estava agindo com tanta prepotência, com respostas pra tudo... ela percebeu e me fez descer à terra.”

Maria Cândida Carneiro, 61, aposentada - “Eu costumava ir ao INSS para tratar da minha aposentadoria e havia lá um rapaz que me atendia muito bem. Eu sempre fui intolerante, com fila, com espera, com tudo. Ele era bem novinho e um dia ele me chamou num canto e me disse: ‘Sabe que eu gosto muito da senhora? A senhora me lembra minha mãe.’Aquilo acabou comigo. Desci do salto na hora.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>