Táxis de Cariacica são recadastrados
<b> Os táxis do município vão receber adesivo nas portas. Veículos com
placas finais 1 e 2 podem ser recadastrados até o próximo dia 6 </b>
A Tribuna 
Visando a regularizar a situação dos táxis em Cariacica, a prefeitura do município está realizando o recadastramento dos veículos, que vão circular com adesivo de permissão nas portas laterais. Até o momento, já foram recadastrados 573 carros, o que representa cerca de 48% do total.
Apesar de ser um procedimento de rotina, o recadastramento está mais rigoroso, segundo o secretário de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória.
Neste ano, a diferença é que o recadastramento está integrado ao Instituto Nacional de Metrologia, Normatização e Qualidade Industrial (Inmetro), que só vai aferir o taxímetro depois que os motoristas regularizarem a situação com a prefeitura.
“Nos anos anteriores, a aferição era independente. Agora, o taxímetro só vai ser aferido caso o táxi esteja legalizado junto à prefeitura”, disse o secretário.
Os taxistas também não poderão fazer ponto em outras cidades. “Os táxis podem fazer o transporte para outros municípios e não pontos. Nem mesmo em Cariacica eles podem trabalhar em pontos que não são deles”, afirmou.
Seguindo o cronograma do Inmetro, o recadastramento vai ser feito até agosto, quando termina o prazo da aferição, cuja data foi estipulada de acordo com o número final da permissão do táxi na prefeitura.
Para os veículos cujos números terminam em 1 e 2, o Inmetro prorrogou o prazo até o dia 6 de maio, para que seja feita a aferição dos taxímetros.   
A Secretaria de Serviços Urbanos e Transportes esclareceu que, como a lei municipal que institui a permissão não estipula prazo, a prefeitura se baseou no prazo do Inmetro.
A autorização para a aferição será fornecida pelo Departamento de Táxi da prefeitura. Os táxis serão vistoriados por uma equipe de profissionais do departamento, que irão checar o estado de conservação, chassi, placa e condições gerais do veículo. 
Além do recadastramento, também serão feitas blitze de rotina nos pontos de táxis de Cariacica. Quanto às punições, o secretário Manoel Rodrigues da Vitória explicou que a lei municipal não estipula punições.
Por isso, serão elaboradas emendas na lei onde serão inseridos prazos e punições que vão desde multa até apreensão dos veículos. “Dentro de cerca de 15 dias, vamos elaborar uma proposta de emenda e apresentar aos poderes Legislativo e Executivo”, frisou.

Recadastramento
Número final 1 e 2 – até 06/05/05
Número final 3 – 02/05 a 13/05/05
Número final 4 – 16/05 a 27/05/05
Número final 5 – 30/05 a 10/06/05
Número final 6 – 13/06 a 24/06/05
Número final 7 – 27/06 a 08/07/05
Número final 8 – 11/07 a 22/07/05
Número final 9 – 25/07 a 05/08/05
Número final 0 – 08/08 a 19/08/05
OBS.: O Inmetro só vai aferir os taxímetros após o taxista recadastrar seu veículo na Prefeitura de Cariacica. Mais Informações: 3200-2822, ramal 136.
Fonte: Divisão de Transportes Coletivos e Táxis da Prefeitura de Cariacica 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

