Lição de dança para viver melhor
<b> O bailarino e coreógrafo Carlinhos
de Jesus veio a Vitória dar
exemplo, a servidores públicos,
de auto-estima e persistência </b><br>
 <br>
Auto-estima, boa convivência com o próximo e humildade para aprender. Estas são algumas experiências adquiridas com a dança consideradas fundamentais para o dia-a-dia das pessoas. A opinião é de quem entende do assunto: o bailarino e coreógrafo Carlinhos de Jesus.
O coreógrafo das estrelas da televisão esteve ontem em Vitória para fazer uma palestra de motivação para os servidores públicos estaduais, como parte da programação em homenagem ao Dia do Servidor, comemorado no próximo dia 28.
“Eu vejo a dança operando milagres. Um dia eu vou escrever um livro sobre isso. É que agora não posso porque sou suspeito (risos). Eu tenho um aluno portador de deficiência auditiva que tem um talento enorme para a dança. Há também pessoas que vieram do tráfico e hoje estão bem, fora da criminalidade”, diz Carlinhos.
O coreógrafo considera que hoje as pessoas tendem a ser individualistas. “A dança aproxima os indivíduos. O melhor é que geralmente essa aproximação, pelo menos no caso da dança de salão, que é a minha área, é com o sexo oposto”, brinca.
Para motivar os ouvintes durante a palestra, além de convocar os participantes para dançar, o coreógrafo conta também sua própria história de vida, já que ele também foi servidor público e largou a profissão para se dedicar exclusivamente à dança.
“Eu dirigia uma instituição com 192 funcionários e tinha mais de 20 anos de serviços prestados ao Estado. Sou formado em Pedagogia, mas larguei tudo para me dedicar a um sonho. Essa determinação também me fez ser convidado a ministrar palestras. Atualmente falo para empresários, empregados e outros”.
Até se consolidar em sua nova área de atuação, Carlinhos teve que enfrentar preconceitos do que ele considera uma sociedade machista. “Sou casado há 27 anos e minha mulher chegou a ouvir insinuações quanto à minha sexualidade”, relembra.
Acostumado a lidar com estrelas de TV, o coreógrafo confidencia que entre todos os seus alunos, o mais aplicado foi o cantor Alexandre Pires. “Na terceira vez que mostro um passo, ele já está fazendo igualzinho. Se o ensaio tem duas horas, ele quer uma hora a mais”, elogia.
“Ele também não é prepotente. Às vezes é difícil lidar com egos. Poucos entendem que estar famoso é diferente de ser famoso. As coisas nesse meio mudam muito rápido”, destacou.

Dicas do Coreógrafo

n Motivação: O brasileiro é bem dotado de música e geralmente está aberto à dança. É relativamente fácil motivá-lo através desta atividade, que proporciona uma série de lições que podem ser adaptadas para o dia-a-dia.
n Aproximação: As pessoas têm a tendência de ser individualistas nos dias atuais. A dança, principalmente a de salão, proporciona uma aproximação, uma convivência harmoniosa.
n Determinação: Ao falar de sua própria experiência de vida, o coreógrafo enfoca a determinação, já que ele largou a estabilidade de 20 anos de trabalho em um órgão público, em cargo de chefia, para se dedicar à dança.
n  Auto-estima: A dança, na visão do coreógrafo, estimula o auto-conhecimento e a auto-estima. Para ele, se a pessoa ama a si própria será uma boa profissional, uma boa amiga e uma boa companheira.
n Oportunidade: Para ele, a dança é uma oportunidade de alcançar “milagres”. Carlinhos de Jesus diz que tem aluno com deficiência auditiva que dá show no palco. Também lembra de histórias de pessoas que saíram do tráfico de drogas por causa da dança.
Fonte: Carlinhos de Jesus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>