Reencontro com a TV
<b> \"Nem pensei que seria cantor profissional. 
Eu queria ser neurocirurgião, mas não tinha dinheiro\" </b>
 
Aos 66 anos de idade, o ator e músico Sérgio Reis é um homem da metrópole
que inverteu a lógica e deixou a música transformá-lo em sertanejo. 
“As coisas foram acontecendo devagar. Nem pensei que seria cantor profissional”, afirma.  Atualmente no ar na novela “Bicho do Mato”, na Record,
Sérgio Reis revela nesta entrevista que planeja estrear um novo programa brevemente.

TV Tudo – O senhor voltou a fazer novela, “Bicho do Mato”, da Record, em dupla com Almir Sater. A TV descobriu o senhor de novo?  
Sérgio Reis – Não sei, mas está bem divertido fazer isso. Fazer novelas me torna diferente dos outros (sertanejos). Estou também discutindo com a direção da  Record a existência de um programa musical aos sábados, que eu apresentaria.  Vamos ver.  
– Em geral são os homens do campo que criam músicas sertanejas.  No seu caso (rapaz da cidade grande, ex-cantor da Jovem Guarda, fã de Elvis Presley) foi a música sertaneja que criou o homem do campo?  
– Foi. O caipira foi feito pela música sertaneja, é verdade. Muita gente acha que eu caí de pára-quedas no sertanejo.
 Então eu vou mostrar uma coisa a você. (Pede à assessora: “Vai no fim do corredor, lá no fundo, tem aquela violinha vermelha. Pega ela”). Agora você vai ver o que acontece. 
Tenho 66 anos, sou de 1940. Em 1950, quando tinha 10, eu era fã  de Tonico & Tinoco. Eles tinham o programa “Na Beira da Tuia”, na Rádio Bandeirantes. 
Minha mãe era carioca de Laranjeiras, meu pai era de Osasco e eu nasci em Santana.  Mas meu pai me deu esta violinha aqui de presente de tanto eu falar em Tonico  & Tinoco. 
– É, mas quando pensou em ser músico, o senhor não pensou em  música sertaneja. Pensou em rock. 
– As coisas foram acontecendo devagar. Nem pensei que seria cantor profissional. Eu queria ser neurocirurgião, mas não tinha dinheiro para a faculdade. O que fiz foi ir cantar na noite para ajudar em casa. 
– Quando foi que o senhor virou o cantor Johnny Johnson? 
– Johnny Johnson foi o nome que me deram na época em que participei  da Jovem Guarda. Como Johnny, gravei um bolero que se chamava Enganadora. Cantei depois bolero, rock, músicas de Roy Orbison, isso tudo em 78 rotações. 
– E quando Johnny Johnson virou Sérgio Reis?
– Falando com Palmeira e Ted Vieira, dois homens da gravadora. Falei que cantava como Johnny e aí começou a discussão:  “Johnny Johnson, ah, isso não é nome”.
“Então posso usar Sérgio Bavini, que  é meu nome mesmo?” “Não, Bavini não dá”. “Ah, então tem o Reis, que é da minha  mãe, Clara Reis”. E aí ficaram repetindo aquilo: “Sérgio Reis, Sérgio Reis,  Sérgio Reis...”
– A Jovem Guarda é um episódio obscuro em sua carreira. Por que as coisas não deram certo? 
– Errei. Em vez de guardar minhas músicas pra mim eu dava para os  outros gravar. Um erro. E outra coisa: na Jovem Guarda, se você agradava muito, o Roberto Carlos te tirava.
– É isso mesmo? 
– (Muda o tom de voz e engasga) – Não, brincadeira. É que ele tinha  o grupo dele na Record e nós tínhamos o nosso na TV Excelso. Quem cantava no nosso programa não cantava no dele e vice-versa. E a mais forte era a Record nessa briga. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

