Mistérios da África
<b> Aventureiros de todas as
idades poderão enfrentar
diferentes desafios na
expansão de “Zoo Tyccon 2” </b><br>
 <br>
O pacote de expansão “Zoo Tycoon 2: African Adventure”, que acaba de chegar nas lojas por R$ 59, vai levar pais e filhos a expandirem seus conhecimentos sobre o reino animal africano, enquanto constroem seus zoológicos.
Os jogadores terão a oportunidade de escolher diversas aventuras, além de criar mais de 20 espécies de animais africanos em oito regiões distintas, como a hiena listrada até o gnu vagando pela savana.
O game da Microsoft Brasil  é indicado para jogadores de todas as idades, que poderão desfrutar da biodiversidade do continente africano e de seus animais, podendo criar e administrar seus próprios jardins zoológicos.
“O novo título da série ‘Zoo Tycoon 2’ proporciona entretenimento e cultura de uma maneira divertida e lúdica para toda a família”, comenta o diretor da divisão de jogos e entretenimento da Microsoft Brasil, Milton Beck.
Em parceria com a Blue Fang Games, a Microsoft traz novidades como cenários completos e desafios imprevisíveis. Os apreciadores de animais terão a tarefa de criar o habitat africano e as atrações do zoológico, tanto no modo proprietário do empreendimento, quanto do visitante ou animal.
Os jogadores poderão aumentar ao máximo sua experiência com o jogo ao se aventurar pelo zoológico com seu novo Jeep Liberty, veículo com diversas opções de camuflagens de animais.
Quem quiser mais informações sobre esta família de jogos pode acessar o site www.microsoft.com/brasil/games.


“Ragnarök” vira desenho
Depois de ter conquistado mais de 1 milhão de jogadores no Brasil, o game “Ragnarök” chega agora à televisão com a exibição de Ragnarök The Animation pelo canal Cartoon Network.
Com estréia marcada para 3 de julho, o desenho animado produzido no Japão promete ser a grande sensação das próximas férias e irá manter grudados no sofá os fãs do jogo on-line de maior sucesso entre os brasileiros, de segunda a sexta, sempre às 22 horas.
A história de Ragnarök The Animation relata as aventuras de Yuufa e Roan em Rune-Midgard. Depois de ter se recuperado emocionalmente da morte de seu irmão mais velho, Keogh, durante uma missão crucial em Glast Heim, Yuufa inicia uma jornada repleta de mistérios e perigos, ao lado de seu amigo Roan.
Ao longo da jornada, juntam-se a eles a mercadora Maaya, a maga Takius, a caçadora Judia e um velho companheiro, o mercenário Iruga. À medida em que a história se desenrola, a personalidade de cada um se desenvolve e o telespectador passa a conhecer mais sobre suas vidas, características pessoais, fraquezas e desejos. 
A partir de então, o público começa a ser envolvido por um mistério ainda maior. As condições do reino de Rune-Midgard ficam precárias e surge uma figura inesperada que representa uma grande ameaça.
Com a revelação de um mundo dividido entre o bem e o mal, Yuufa e Roan se descobrem em meio ao caos. Será que os heróis conseguirão vencer suas próprias fraquezas a tempo de salvar o mundo de um fim terrível? Só quem assistir saberá.
A parceria entre o Cartoon Network e Level Up! contará com uma série de ações promocionais. Durante a programação do canal, serão dadas dicas sobre o jogo.
Ao acessar www.cartoonnetwork.com.br, os fãs também poderão navegar por um microsite de Ragnarök The Animation no qual acharão informações sobre a saga, vídeos do jogo, descrição dos personagens e downloads, como papéis de parede originais e arquivos em MP3 com a trilha sonora, além de atividades e brincadeiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>