MULHER
<b>  </b><br>
 <br>
Novo visual - Roberta Zanandréa acaba de retornar de São Paulo, onde foi conferir de perto os últimos lançamentos das áreas de design e decoração. Leia-se Abup Show – 12º Salão de Utilidades e Presentes, com as novidades em acessórios para decoração, utensílios de cozinha e mesa posta de marcas nacionais e internacionais, Salão do Móvel Brasil, Feira de Design e Artesanato Contemporâneo e o Circuito Craft Design e Decoração, em São Paulo.O fruto desse garimpo poderá ser visto em breve na Trama. A loja foi totalmente repaginada, ganhando novo lay-out, valorizado por uma iluminação especial.

P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A S

Dose dupla – A nova coleção de maquiagem e perfumaria da Avon promete agradar pelas cores e aroma. Brisas de Outono vem com dois diferentes looks de make-up e uma fragrância que lembra a aragem fresca e delicada da estação. As cores passeiam pelos tons de ameixa, berinjela e marrom, enquanto o aroma traz um toque floral musk.

Novo point – Chama-se Velvet (veludo em português) a nova loja de Graciana Letaif Loss e Bernadeth Albuquerque, que vão estabelecer suas bases na rua Joaquim Lirio, Praia do Canto. O espaço é assinado pelo arquiteto Cássio Gimenes e o coquetel de inauguração está marcado para a primeira semana de abril.

Conceito – “Somos concebidos  em uma bolsa e nosso organismo é composto por bolsas.” Quem disse essa frase? Jum Nakao que, em parceria com a Curtlo, criou uma linha de bolsas no segmento adventure. Leia-se design e ergonomia. São nove modelos, incluindo mochilas, de diferentes formatos e utilidades.

Lançamento - Em Mata da Praia, a Leni também está com suas vitrines coloridas com as novidades do outono/inverno. Quem for conferir será saudado com drinques e canapés, como convém a um lançamento de moda.

Como neutralizar uma rival?

No amor e na guerra, diz o velho ditado, vale tudo.  Se isso é mesmo verdade e o desafio é tirar do caminho uma concorrente, então é permitido jogar com todas as armas disponíveis, concorda? Para isso, no entanto, torna-se fundamental conhecer os trunfos e estar o mais próximo possível do inimigo. Conhecendo de perto suas artimanhas- que costumam ser sempre muito bem articuladas – talvez seja possível ganhar a guerra. Mas você é capaz disso?

Maria de Fátima Pires, 25, universitária – “Não gosto de disputas e não tenho coragem de entrar numa briga dessas não. Ou o cara se decide por mim e descarta ele mesmo a concorrente, ou estou fora!”

Débora Assis, 31, contabilista – “Uma vez eu joguei um copo de cerveja na cara de uma garota que estava se engraçando com meu namorado. Foi a glória! Pena é que eu descobri depois que ele não valia a pena...”

Mônica Silva, 28, paisagista – “Dessas coisas eu manjo bem. Conheço esse tipo de sirigaita à distância. Por isso, vou logo avisando: o que é meu, ninguém tasca. Faço cara de pit girl e não tem pra ninguém!”(risos).

Simone Requena ,26, promotora de vendas – “Já desafiei uma garota que estava dando em cima de meu namorado. Eles estavam conversando, eu cheguei, dei um beijo nele e, olhando para ela, disse: ´Sai de perto dessa perua!”.

Sonia Lima, 43, dona de casa – “Fui a uma festa com meu marido e a garota cismou de dar em cima dele, assim, na maior cara de pau. Não tive dúvidas e disse a ela na tampa:`Querida, esse já tem dono. Vai procurar outro, vai´. Meu marido morreu de vergonha e eu  ri muito.”

Marinete Sampaio, 27, comerciante - “Se depender de artimanha para brigar com concorrente, eu não tenho a menor chance. Sou muito transparente e super tímida. Acho que vai depender muito da atitude do homem. Se ele se comportar com seriedade e segurança, não vou me preocupar com os ataques da  outra,não. Acho que a gente tem que se segurar, confiar no próprio taco, entende?”

Fátima Cunha, 39, empresária – “Perdi a briga para uma concorrente, mas o jogo foi muito desleal. Ela era filha de uma amiga e vizinha. Além disso, tinha metade da minha idade. Eu bem que tentei, mas não deu. Às vezes você tem que admitir a derrota, por mais que doa.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>