SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Documentário capixaba em Gramado
O documentário “A Música da Minha Vida”, realizado por um grupo de alunos da rede pública residentes em Vitória, foi selecionado para a mostra competitiva do 14º Gramado Cine Vídeo, que acontece entre os dias 14 e 19 de agosto, no Rio Grande do Sul. 
Com 15 minutos de duração, o trabalho é resultado do Projeto Vídeo nas Comunidades/Ima.Doc, que oferece oficinas audiovisuais a adolescentes e jovens capixabas. 
O vídeo traz depoimentos de pessoas que revelam quais as músicas que marcaram as suas vidas. Os entrevistados relembram sucessos como “Amada Amante”, de Roberto Carlos; “Negue”, de Nelson Gonçalves; e “O Fruto do Nosso Amor”, de Amado Batista, entre outros. 
Sob a orientação do professor e curta-metragista Ely Vieira Jr., os alunos estudaram produção, roteiro, direção, operação de câmera, som, iluminação e edição. Ao todo, foram recolhidos 82 depoimentos de homens e mulheres de diferentes idades.

“Cidade de Deus” entre os 18 melhores
O filme “Cidade de Deus” 
(2002), do diretor brasileiro Fernando Meirelles, recebeu a nota 8,6 dos internautas do site IMDB, o maior banco de dados do cinema mundial na internet. 
Com essa média, resultado da opinião de 47,7 mil votantes, ficou em 18º na lista dos 250 melhores filmes de todos os tempos.
“O Senhor dos Anéis – As Duas Torres” (2002) teve a mesma nota de “Cidade de Deus”, mas ficou em 20º, apesar de ter sido avaliado por 155,7 mil internautas. As regras para a classificação são explicadas por uma fórmula matemática disponível no site (www.imdb.com). 
O clássico “Cidadão Kane” 
(1941), de Orson Welles, também obteve a mesma nota. Com 76 mil votos, ficou em 21º. “Central do Brasil” (1998), do também brasileiro Walter Salles, aparece em 239º, com média 7,8. 
“O Poderoso Chefão” (1972), de Francis Ford Coppola, é o primeiro colocado, com nota 9,1 e 170,7 mil votos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

