BARES
<b> Chegou a vez dos botequeiros

A organização do Roda de Boteco já está aceitando 
indicação de nomes de bares para o famoso concurso  </b>
Rodrigo Prado 
Falta pouco para que os botequeiros de plantão dêem o seu parecer sobre o desempenho dos bares da Grande Vitória. Vem aí mais uma edição do Roda de Boteco, com uma novidade: a inclusão de 10 estabelecimentos a mais na competição. Se no ano passado participaram apenas 15 bares, desta vez serão 25.
O bacana deste evento é que quem indica os bares é o público. Inclusive, já está aberta a temporada de indicação. Basta entrar no site www.rodadeboteco.com.br e sugerir um estabelecimento, conforme explicou Raimundo Pinheiro, organizador do evento. “Dos nomes sugeridos, será feita uma seleção dos 25 concorrentes”.
O encerramento das indicações, que também pode ser feita pelos próprios proprietários de botecos, está previsto para a segunda quinzena de junho. Quanto à avaliação, ela poderá ser feita no período de 25 de agosto a 1º de outubro. Aí é pra valer e os bares que se cuidem, porque vai ganhar aquele que oferecer o melhor.
Serão avaliados os seguintes quesitos: melhor tira-gosto, melhor boteco, melhor garçom, temperatura da bebida e higiene. “O Roda de Boteco compreende um conjunto de eventos gastronômicos e culturais, objetivando, acima de tudo, o resgate da boa roda de conversa aliado à boa comida”, destacou Raimundo.
O Botecão, como é chamada a grande festa de encerramento, vai acontecer no dia 7 de outubro e promete inovações na programação. Quais são? Raimundo não quis confessar. Para não estragar a surpresa, segundo ele. Nesse mesmo dia serão anunciados os nomes dos grandes vencedores.
No ano passado, o Bar do Getúlio ficou em primeiríssimo lugar no quesito melhor tira-gosto, com seu escudiguim, seguido pelo Bar Bacana e Bar do Ceará. O Getúlio também levou o prêmio de melhor boteco, melhor garçom (Alcir), temperatura da bebida e higiene.
SERVIÇO
• Evento: indicações de bares para o evento Roda de Boteco 2006
• Como: entrando no site www.rodadeboteco.com.br
• Quando: indicações até a segunda quinzena de junho
• Avaliação: bares serão avaliados de 25 de agosto a 1º de outubro
• Resultado: será divulgado no dia 7 de outubro
• Participantes: concorrerão 25 bares da Grande Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

