Esquadrilha da Fumaça no céu
<b> Quem for hoje ao aeroclube na
Barra do Jucu poderá assistir, de
graça, a manobras da Esquadrilha
da Fumaça e saltos de pára-quedas </b><br>
 <br>
Pára-quedismo, ultraleve, aviões e manobras da Esquadrilha da Fumaça. Um espetáculo no céu de Vila Velha está programado para hoje, a partir das 9 horas, em comemoração aos 100 anos do primeiro vôo de Santos Dumont em seu famoso 14 Bis.
Com entrada franca, a festa, no Aeroclube do Espírito Santo, na Barra do Jucu, promete atrair 30 mil pessoas, que poderão conferir de perto a apresentação da Esquadrilha da Fumaça, às 17 horas, e terão acesso a uma praça de alimentação e estacionamento.
O evento tem apoio da Prefeitura de Vila Velha e do Aeroclube do Espírito Santo. Logo pela manhã, haverá saltos de pára-quedas, demonstração de planador, apresentação dos aviões de treinamento de alunos da Escola de Pilotagem e radiopatrulhamento aéreo da Polícia Militar.
“O centenário é comemorado no dia 23 de outubro, mas queríamos uma apresentação da Esquadrilha e, por isso, estamos realizando o evento amanhã (hoje). O quadro da equipe é renovado de quatro em quatro anos”, diz o organizador do evento, Alfredo César da Silva.
Com tantas atrações, a mais esperada, segundo Silva, é a Esquadrilha da Fumaça, composta por oito pilotos, dentre os quais estará o capixaba Aloísio Secchin Santos, de Cachoeiro de Itapemirim.
Secchin possui 4,2 mil horas de vôo, tem 35 anos e ingressou na Força Aérea em 1987. Em2003, passou a integrar o Grupo de Transportes Especiais, em Brasília.
O organizador do evento lembrou, ainda, que todo o esquema de segurança está dentro das normas exigidas. No Rio de Janeiro, nas comemorações do centenário da aviação, um avião do Corpo de Bombeiros lançou um jato d’água sobre milhares de pessoas que participavam do evento, ocasionando a morte por traumatismo craniano de Ana Gleice de Oliveira, 9 anos.  Neste tipo de manobra, a aeronave deve situar-se em uma altitude de segurança e a saída de água deve ser reduzida.

Centenário da aviação em Vila Velha

n Local: Aeroclube do Espírito Santo, no quilômetro 14 da Rodovia do Sol, na Barra do Jucu, em Vila Velha.
n Dia: Hoje, das 9 às 17 horas
n Entrada: Grátis e aberta público
n 9 horas: Saltos de pára-quedas
n 9h30: Vôo de demonstração de planador
n 10 horas: Pouso do Tucano Precursor da Esquadrilha da Fumaça
n 10h30: Saltos de pára-quedas
n 11h: Chegada da Esquadrilha da Fumaça
n 11h45: Apresentação dos aviões de treinamento de alunos da Escola de Pilotagem do Aeroclube do Espírito Santo
n 12h30: Saltos de pára-quedas
n 13h: Vôo de demonstração de planador
n 13h30: Demonstração de vôo de ultraleve
n 14h: Demonstração de radiopatrulhamento aéreo da Polícia Militar do Espírito Santo
n 15h: Saltos de pára-quedas
n 15h30: Demonstração de ultraleve
n 16h: Demonstração de radiopatrulhamento aéreo da Polícia Militar do Espírito Santo 
– 17 horas: Esquadrilha da Fumaça

As principais manobras

n TONNEAU BARRIL E RETORNO NO DORSO COM SEIS AERONAVES
A Esquadrilha, com seis aeronaves em formatura Delta, realiza um tonneau barril. Segue-se um meio looping com retorno em vôo invertido. É uma manobra exclusiva da Esquadrilha da Fumaça.

n LOOPING E LEQUE COM DISPERSÃO
A Esquadrilha com seis aeronaves em formatura Delta realiza um looping, após o qual modifica sua formatura para Cobrinha-show. Um após o outro, os aviões se dispersam realizando uma Immelmann, deixando um belo leque de fumaça no céu. Esta manobra deixa a Esquadrilha na posição perfeita para o pouso.

n CORAÇÃO
Com as seis aeronaves, a Esquadrilha realiza uma separação vertical ascendente, desenhando no céu um enorme coração. Essa é uma manobra de grande emoção para a platéia. 

n O DESFOLHADO DESCENDENTE E CRUZAMENTO
A Esquadrilha, com seis aeronaves em formatura Delta, realiza um looping, efetuando uma dispersão vertical descendente com as aeronaves seguindo para seis direções diferentes. 
O desenho da fumaça no céu lembra a forma da catedral de Brasília. Em seguida, as seis aeronaves retornam para o cruzamento. 

n WINGOVER COM DUPLO CRUZAMENTO 
A Esquadrilha, com quatro aeronaves, aproxima-se pela frente do público, onde as aeronaves de nº 2 e 4 realizam um wingover sobre as de nº 1 e 3, afastam-se os elementos e retornam para um duplo cruzamento com tonneau. 

n TONNEAU COM TREM BAIXADO, RETORNO NO DORSO E BOLOTA 
Uma aeronave isolada (nº7) executa dois tonneau barril em configuração de pouso e em seguida retorna em vôo invertido, com trem e flap recolhidos.

n ESPELHÃO
A Esquadrilha, com três aeronaves em vôo normal sob três em vôo invertido, formando um espelho.

Fonte: Site da Força Aérea Brasileira - Esquadrilha da Fumaça <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>