“Harry Potter” lidera ranking de vendas
<b>  </b>
 
Apesar de estar em inglês, 
“Harry Potter and the Half Blood Price”, o sexto livro da escritora britânica J.K. Rowling não completou mais do que uma semana nas livrarias, mas já desbancou seus concorrentes na categoria ficção. 
O livro bateu recorde de vendas no mundo. Nos Estados Unidos, foram vendidos mais de 6,9 milhões. No Reino Unido, 2 milhões de exemplares. 
Ambos resultados foram divulgados dois dias após o lançamento, em 16 de julho, ou seja, os números devem ter aumentado. 
O Brasil não é exceção. Na livraria paulista Cultura, até sexta-feira, 4 mil livros foram vendidos. E a empresa já comprou novos exemplares. A versão em português deverá chegar ao Brasil em novembro pela editora Rocco. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

