Corrida divertida
<b> Para competir na Fórmula Cartoon, os pilotos mirins podem
escolher entre quatro equipes de seus desenhos favoritos </b>
 
O Cartoon Network inaugura a pista virtual da “Fórmula Cartoon”, uma nova promoção on-line em que, pela primeira vez, os competidores poderão enfrentar um piloto rival.
Trata-se de um jogo interativo com quatro semanas de duração, no qual as crianças podem pilotar os carros dos Cartoon Cartoons.
Para competir, os pilotos podem escolher entre quatro equipes de seus desenhos favoritos: “Hi Hi Puffy AmiYumi”, “As Meninas Superpoderosas”, “A Mansão Foster para Amigos Imaginários” ou “KND - A Turma do Bairro”.
Além disso, os pilotos podem fazer uma visita ao famoso gênio Dexter, que será o mecânico escalado. Os internautas mirins também têm à sua disposição um box virtual onde será possível comprar peças novas para seus veículos funcionarem melhor ainda.
Para participar dessa aventura veloz, meninos e meninas devem se registrar no site www.cartoonnetwork.com.br.
Depois de terem escolhido a equipe que vai acompanhá-los durante o emocionante grande prêmio, os jogadores terão até o dia 9 de outubro para usar os códigos secretos que aparecerão na programação do canal e que poderão ser trocados por créditos para adquirir peças novas, ganhar pontos extras e até mesmo correr mais rápido.
De segunda a sexta, as crianças poderão localizar o novo código secreto durante a programação do Cartoon Network, entre 14 e 17 horas ou entre 20 e 22 horas. 
Todos os finais de semanas, a partir das sextas-feiras, serão anunciados no ar os cinco jogadores mais velozes que até aquele momento estejam na frente na corrida. Os pequenos competidores também poderão ver os resultados diariamente no site.
Os participantes devem prestar muita atenção porque, ao final da promoção, subirão ao pódio os primeiros cinco lugares das quatro semanas. O canal exibirá um spot anunciando os melhores jogadores de toda a competição.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

