Mocinha bem diferente
<b> Na pele da protagonista
de “Sinhá Moça”, Débora
Falabella mostra a força
que uma mocinha pode ter </b>
 
Débora Falabella está longe de poder ser classificada como “arrasa-quarteirões”. Mas é com sua aparência frágil e o jeitinho tranqüilo que a atriz conquistou o reconhecimento profissional. 
Aos 27 anos, Débora já coleciona personagens de destaque numa curta trajetória televisiva – ela começou em 1998, em “Malhação” – caso da protagonista de “Sinhá Moça”, que interpreta atualmente. 
Outros personagens nem nasceram assim tão importantes, mas foram ganhando espaço nas tramas em função do carisma que a atriz demonstra em cena. 
Como, por exemplo, quando fez crescer a participação da inicialmente insossa como Maria Eduarda, de “Senhora do Destino”, ou ao defender com maestria personagens mais complexos, como a viciada em drogas Mel, de “O Clone”.
Bem antes de despontar na Globo, no entanto, a mineira Débora Falabella já estava totalmente seduzida pela arte de interpretar. Isso foi aos 16 anos, quando subiu  num palco em Belo Horizonte, cidade onde nasceu e cresceu. 
produções
Nos últimos tempos, Débora tem se dedicados especialmente ao cinema e esteve em produções como “A Dona da História”, de João Falcão, e “Lisbela e o Prisioneiro”, de Guel Arraes. Estas conquistas, no entanto, não influenciam seu jeito simples de encarar a profissão. 
Contente com o resultado de seu trabalho, a atriz atualmente valoriza o fato de sua mocinha não passar a novela inteira apenas sofrendo. “Não é uma boazinha que sofre durante toda a trama. Ela tem personalidade. É humana”, defende.
Sinhá Moça – Globo, às 18 horas, de segunda a sábado.

Garota de resultado
Débora Falabella se orgulha da meteórica história que está construindo no cinema. Isso porque ela acha que o mais comum no Brasil é os filmes alcançarem sucesso de crítica ou de público, mas raramente conciliam esses dois resultados. Mas as produções que a atriz participou conseguiram esse feito. 
Em seu currículo constam títulos como “Lisbela e o prisioneiro”, “Cazuza” e “A Dona da História”. Mas Débora defende que o melhor de tudo é ficar feliz com o resultado. 
“É claro que a gente torce pelo sucesso de público e crítica. Mas o mais importante é se sentir bem e satisfeita ao ver a conclusão do projeto”, esclarece.
Em 2007, a atriz vai adicionar mais uma obra em sua carreira cinematográfica. Seu nome já foi confirmado no elenco de “O Primo Basílio”, que será dirigido por Daniel Filho, que também comandou a minissérie na Globo, em 1988. 
As gravações do longa começam já em outubro deste ano. Ainda na pele de Sinhá Moça, Débora já se prepara para encarar a Luísa idealizada pelo escritor português Eça de Queiroz. 
“Como na novela minha personagem já foi construída, dá para ir pensando na composição da Luísa”, antecipa, toda empolgada.

Reencontro com Minas
Quando Débora saiu de Minas Gerais, em 1998, para morar no Rio de Janeiro e fazer “Malhação”, sofreu um grande choque. “Encontrei aquela juventude carioca, mais solta e expansiva. Era difícil para uma mineira”, confessa. 
As oportunidades de trabalho foram pintando, a atriz muito apegada à família ganhou mais independência e a carreira se solidificou. Mas em um projeto recente, durante a composição da personagem Sara Kubitschek, da minissérie “JK”, a atriz pôde reencontrar suas raízes mineiras. 
“O mais bacana foi que a reconheci como mineira mesmo. Como algumas tias minhas chegaram a conhecê-la, pude ouvir histórias muito íntimas”, revela.

“É uma personagem muito humana”

TV Tudo – Em “Sinhá Moça”, você vive sua primeira protagonista na TV. O título de protagonista pesa?
Débora Falabella – Pesa um pouco, mas o grande barato dessa história é que mesmo eu carregando o nome da trama, muitos outros personagens têm grande importância e a novela fica bem dividida. 
– Ao se preparar para esse papel, você buscou referências na primeira versão de “Sinhá Moça”?
– Eu não quis buscar essa referência. Se eu fosse fazer uma peça originária de um filme ou um filme inspirado em uma peça, até procuraria analisar o trabalho anterior. 
Mas como é um projeto feito pelo mesmo meio e produzido pela mesma empresa, o ideal é que realmente seja uma novidade. Fiquei com medo de me influenciar. 
– E qual foi a personalidade que você construiu para a sua Sinhá Moça, nesses quase seis meses de produção?
– Os personagens criados pelo Benedito Ruy Barbosa não são só bonzinhos ou só mauzinhos simplesmente. E é principalmente por isso que eu estou adorando fazer a novela. 
A Sinhá é a mocinha, uma grande heroína, mas comete vários erros, deixa-se levar pelas conversas do pai e mete os pés pelas mãos. Aliás, em determinados momentos, os ideais dela são deixados de lado por essa conexão que ela tem com o pai. 
É uma personagem muito humana, que sofre as conseqüências das próprias ações.
– Tem alguma complicação em fazer tramas de época, como “Sinhá Moça” ou mesmo “JK” e “Um Só Coração”, que você fez recentemente?
– As novelas de época tem um gestual todo diferente e a maneira de pensar é outra. E “Sinhá Moça” é a novela que faço que é mais distante da gente, pois “JK” e “Um Só Coração” tratavam de períodos da história bem mais recentes. 
– Lidar com o tempo é uma dificuldade para uma atriz que, como você, concilia projetos na TV, no teatro e no cinema?
– Esse é o problema da minha vida. Sempre me falta tempo. Se eu faço só televisão, posso ter férias e descanso. Mas eu não consigo. Minha vida sempre foi marcada pelo teatro e pelo cinema. Depois é que veio a televisão. 
– Superexposição e o posto de protagonista de telenovela costumam andar juntos. Como você encara o assédio do público e da mídia?
– Quanto mais naturalidade você tiver com as pessoas que chegam para conversar, melhor. É muito ruim os outros enxergarem você como algo muito especial. 
Sei que tem todo um glamour que envolve a TV mas, sinceramente, tenho minhas dúvidas se hoje isso é maior ou menor do que em épocas anteriores. 
– Mesmo com as gravações quase diárias da novela, você ainda tem disposição para batalhar por seus projetos teatrais?
– Eu fiz dois trabalhos com um mesmo grupo e aí quase se formou uma companhia. E são amigos que têm as mesmas vontades que eu. 

Trajetória na TV

• “Malhação” (Globo, 1998) – Antônia.
• “Chiquititas” (SBT, 2000) – Estrela.
• “Um Anjo Caiu do Céu” – (Globo, 2001) – Cuca.
• “O Clone” (Globo, 2001) – Mel Ferraz.
• “Um Só Coração” (Globo, 2004) – Raquel Rosenberg.
• “Senhora do Destino” (Globo, 2004) – Maria Eduarda.
• “JK” (Globo, 2006) – Sara Kubitschek.
• “Sinhá Moça” (Globo, 2006) – Sinhá Moça. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

