Em busca do romantismo do inverno
<b> Foi só a temperatura baixar e aumentou a procura pelas 
roupas da nova coleção. Nas vitrines, babados e muito lilás </b>
A tribuna 
Botas coloridas, sem salto, com couro trabalhado e muito roxo, lilás e cores românticas nas roupas. Essa será a moda no inverno deste ano. 
A estação ainda não chegou, mas já é grande a procura por roupas de frio. No Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, os comerciantes esperam um crescimento ainda maior nas vendas com a chegada da estação, no próximo mês.
Na loja Blow Girls, os casacos e as calças jeans são os mais vendidos. Mas, de acordo, com o proprietário Áureo Faé, as mulheres continuam adeptas das saias. “Também estamos comercializando muitas saias. Isso porque o inverno daqui não é tão forte. Esperamos um aumento de 50% nas vendas para este ano”.
A gerente da Vila Jeans, Rosemere dos Santos, afirma que a coleção de inverno da loja está sendo muito bem aceita. “A capixaba gosta de andar na moda. Apostamos nas jaquetas, calças e nos sobretudos, que voltaram com tudo”.
Na Colibri Confecções, especializada em blusas femininas, a procura é grande pelas camisas que vão até o cotovelo, mais conhecidas como três quartos.
Segundo a proprietária Bárbara Sipolati, neste inverno, a loja aposta nas cores diferentes. “As roupas da estação estão nas cores como rosa chá, beterraba e lilás. Além disso, estão em alta os babados, as rendas e o bordado”.  
As irmãs Fabiana e Flaviane Ambrozin, ambas de 14 anos,  de Nova Venécia, estão entre as  que começaram a se preparar para enfrentar a estação. “O inverno da nossa terra é bem rigoroso”, destaca Fabiana.
De acordo com a meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) Maria das Dores de Azevedo, a frente fria que chegou ao Estado veio do Sul do País.
Ela informa, ainda, que para o final de semana, a temperatura deve variar entre 12 a 28 graus em todo o Estado. Na capital, a temperatura fica entre 13 e 27 graus. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

