MULHER
<b>  </b>
 
Por que os homens traem?
Quem já passou pela experiência diz que não é fácil engolir esse tipo de atitude masculina, especialmente quando a relação parecia ir de vento em popa. Estudos e tratados sobre a traição tentam explicá-la, mas a vocação do macho para o adultério continua desafiando os experts em comportamento.

“O coração de um homem pode ser um santuário secreto onde só entra uma única mulher, mas é cheio de pequenas ante-salas que, raramente, estão vazias” ( Hellen Rowland)

“Maridos são bons amantes, principalmente quando estão traindo as esposas” ( Marylin Monroe)

“Não acho que exista nenhum homem fiel à esposa.”
(Jacqueline Kennedy)

Alina Souza Mosé, 22 anos, universitária – “Assim como acontece com as mulheres, os homens traem por dois motivos: porque não conseguem ficar apenas com uma pessoa ou porque foram traídos e querem dar o troco”. 

Valéria Figueiredo Costa, 28 anos, comerciante – “Porque os homens são todos sem vergonha e querem mesmo é fazer hora com a cara das mulheres. Sei que existem exceções, mas a grande maioria adora dar uma puladinha de cerca. Não coloco minha mão no fogo por nenhum deles”.

Ana Karina da Silva, 26, atendente de consultório - “A maioria dos homens trai, seja namorado ou casado. Acho que é porque eles, em geral, não levam a relação a sério. As pessoas que conheço que foram traídas não viviam uma boa relação”.

Letycia Vieira Firmino, 21 anos, universitária – “Eles traem quando está faltando algo no relacionamento. Existem também aqueles casos de traição depois que o casamento ou a relação cai na rotina”. 

Suely Campos, 31, economista –“Estou casada há 10 anos e vivo uma relação tranqüila com meu marido. Homens traem quando falta respeito e honestidade entre o casal.”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

