TUDO A VER
<b>  </b>
 
T R I C Ô
Lançamento - Se depender de Graciana Loss e Bernadete Albuquerque, a Joaquim Lírio vai ferver na próxima quarta-feira, quando elas lançam, em clima de primavera-verão, as novidades da Velvet. Além de um belo time de modelos, a passarela armada no Loft 620 promete iluminar-se ainda mais com a presença da modelo capixaba Fabiana Testa, que faz carreira internacional.

Mostra - Considerada a “capital brasileira da moda praia”, Cabo Frio promove, de quarta a sábado, a 2ª Fashion Beach Cabo Frio 2006, feira de moda praia que irá reunir 60 expositores.

Questões (im)pertinentes

Você se acha moderno (a)?
Será que é um estado de espírito?Ou seria uma roupa da última moda? Pode ser uma atitude?Afinal, o que é ser moderno e o que faz uma pessoa moderna? Atrás desse rótulo, muita gente tem caído em armadilhas, transformando-se em autêntica vítima do consumo. Ah, a modernidade...

• Marielle Vasconcellos, 30, professora de moda –“Me acho sim. Na verdade, tive duas fases: a de filha de pais conservadores e protetores e a da estudante que teve que enfrentar o mundo lá fora, estudando e morando só. Dos meus pais ficaram os valores e os princípios, mas tive que me adequar a uma nova realidade.Com relação à moda, sou leonina e independente: gosto de ser diferente.”

• Mauro Tavares, 40, consultor empresarial - “Não. Eu me considero extremamente conservador e não me envergonho disso. Há hoje uma cobrança muito grande nesse sentido, mas eu me coloco na categoria daqueles que ainda acham que casamento tem que ser em bases tradicionais, filho é coisa séria, homem tem que ter palavra e traição é um verbo que não conjugo.”

• Mônica Delarrua, 28, designer de lingerie- “Sou sim, muito moderna. Mas não obcecada. Adoro novidades da moda, trabalho com esse segmento, não poderia ser diferente. Mas nem por isso saio travestida nas ruas.”

• Moisés Pynho, 32, economista -“Sou e não sou (risos). Como é que vou te explicar isso...? Bem, é que em alguns assuntos eu sou muito aberto, mas em outros, não. Um exemplo? Acho legal namorar duas mulheres ao mesmo tempo,mas acho um absurdo a traição feminina. Deu pra entender?”

• Carolina Pimenta, 43, universitária – “Não, não sou moderna mesmo! Odeio moda, modismo, modinha... Uso as roupas que escolho e gosto, independente de etiqueta, freqüento o mesmo bar desde que me emancipei financeiramente, há mais de 15 anos uso as mesmas marcas de shampu,desodorante e sabão em pó.Sou,enfim, um ser conservador e previsível,como você pode ver.”

• Paulo José Cipriani, 31, dentista - “Sou super moderno. Adoro tecnologia de ponta, uso roupas da moda, curto muito isso. Detesto gente sem imaginação, tradicional, que não se arrisca. Ser moderno implica em arriscar-se, buscando novas emoções.”

• Sandra Teixeira, 37, gerente comercial- “Me considero uma pessoa moderna, mas sem exagero. Tem coisas na moda que eu jamais usaria, como leggins e botas de cano alto em pleno verão. Também não aceito certas condutas ditas modernas, como casamento aberto, namorada de filho dormindo na mesma cama na casa dos pais e vice versa.”

Inauguração - A cidade vai ganhar uma nova loja de revestimentos na próxima quarta. A Mediterrané, que pertence a Felix Tannure, abre na quarta, com coquetel para profissionais de decoração e arquitetura e demais convidados a partir das 19 horas, exibindo uma diversificada linha de produtos, alguns deles com o cobiçado selo da exclusividade.

Espaço - Beth Meneghelli inaugura, na próxima quinta-feira, mais uma loja Fashion Brasil, desta vez em Jardim Camburi, onde ela vai receber a clientela em clima de primavera-verão.

Para quem aposta em acessórios, a carteira colorida da Metal Nobre tem tudo a ver 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

