“Poseidon” lidera bilheterias
<b>  </b>
 
Apesar das atrações representadas pela Copa do Mundo e o tempo ensolarado na Europa, “Poseidon” marcou um gol inesperado no fim de semana, passando à frente de dois rivais poderosos nas bilheterias internacionais: “X-Men – O Confronto Final” e “O Código Da Vinci”. 
O remake do clássico do cinema-catástrofe de 1972 dirigido por Wolfgang Petersen arrecadou estimados US$ 9,9 milhões em 49 países, elevando sua bilheteria internacional total até agora para US$ 84,7 milhões. 
“Poseidon” foi o filme mais visto no Brasil, na Rússia e na Turquia, e a expectativa era que também o seria na Bélgica. O filme também vendeu muitos ingressos na França (US$ 1 milhão), ficou no primeiro lugar na Argentina e no Peru e em segundo no Chile. 
“O Código Da Vinci” foi o segundo colocado, com US$ 9 milhões obtidos em 84 territórios. Depois de passar quatro semanas à frente das bilheterias internacionais, no fim de semana anterior “Código” perdeu o lugar para “X-Men”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

