SEU PROGRAMA
<b> Uma vida e a paixão pelo cinema
A jornalista Jeanne Bilich lança hoje “As
Múltiplas Trincheiras de Amylton de Almeida” </b>
Maíra Piccin 
Impossível que o Espírito Santo esqueça Amylton de Almeida e a jornalista Jeanne Bilich sabe muito bem por quê. E é essa admiração direcionada ao crítico de cinema morto em 1995 que ela, sua amiga íntima, quer compartilhar com o público. 
Jeanne lança hoje o livro “As Múltiplas Trincheiras de Amylton de Almeida”. Na ocasião, haverá apresentação de filmes e vídeos produzidos por ele, e o multimídia Jace Theodoro irá recitar o poema “Louro Recital”, de Sidemberg Rodrigues. 
Haverá ainda exposição de objetos pessoais do intelectual, como uma escrivaninha, roteiros e originais de trabalhos. 
A publicação é uma dissertação de mestrado, onde Jeanne faz um panorama da geração anos 60 no Estado e sua respectiva riqueza cultural, além das revoluções no comportamento, como na moda, na música e no cinema. 
Para a autora, Amylton de Almeida foi o intelectual mais brilhante que o Estado teve naquela época. Prova disso é que as críticas de cinema que escrevia tinham o poder lotar ou esvaziar as salas de exibição. 
Além disso, ele foi o autor de vídeos como “Os Pomeranos”, de 1977, e “O Último Quilombo”, de 1980, que conquistaram, respectivamente, o primeiro e o terceiro lugar no Festival de Verão, da Globo. Um de seus trabalhos mais conhecidos é “Lugar de Toda Pobreza”, de 1983, onde ele retratou uma região de São Pedro que, felizmente, não existe mais. 
Impossível deixar de citar ainda que ele idealizou, roteirizou, produziu e dirigiu “O Amor Está no Ar”, de 1994, filme que não viu estrear devido a um câncer de pulmão, que o matou em 11 de outubro de 1995. 
Serviço
• O que: Lançamento do livro “As Múltiplas Trincheiras de Amylton de Almeida: O Cinema como Mundo, a Arte como Universo”, de Jeanne Bilich
• Quando: Hoje, a partir das 19 horas
• Onde: No Centro Cultural GSA, que fica na rua Pedro Botti, 81, bairro Consolação, Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

