Tim Burton lidera ranking no Brasil
<b>  </b>
 
A nova versão de “A Fantástica Fábrica de Chocolate” para o cinema, dirigida por Tim Burton, superou as expectativas da Warner Bros. no Brasil em seu final de semana de estréia. 
O longa tornou-se o filme com a melhor média de público por sala em 2005 e liderou o ranking dos mais vistos no fim de semana. 
A história de um dono da fábrica de chocolates (vivido pelo ator Johnny Depp) foi lançada na última sexta-feira, com 192 cópias em 200 salas de exibição por todo o País, obtendo a média de 1.569 espectadores por sala – o equivalente a 313,8 mil espectadores. O filme arrecadou R$ 2,5 milhões. 
“A Fantástica Fábrica de Chocolate”, que lidera as bilheterias há dois finais de semana nos Estados Unidos, é a nova adaptação para o cinema da obra clássica do escritor britânico Roald Dahl. O livro já havia dado origem ao filme protagonizado por Gene Wilder em 1971. Nos EUA, o filme já rendeu US$ 114,1 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

