CRIANÇAS
<b> O encanto do bom velhinho

Sites natalinos contam lendas sobre o Natal, como
a história de Papai Noel e trazem receitas e músicas </b><br>
 <br>
Falta menos de um mês para o Natal e o clima de festa impera no ar. Já se pensa em armar a árvore ou enfeitar o pinheirinho, em escrever a lista de presentes e nos preparativos das comemorações e celebrações em homenagem a essa data tão significativa, principalmente num País tão religioso como o Brasil.
Mas é impossível dissociar o Natal da imagem do Papai Noel, aquele simpático velhinho de roupas vermelhas, barba branca, cinto e botas pretas que passa de casa em casa para deixar presentes para os pequenos.
E mesmo em plena era digital, que oferece às crianças variadas e inovadoras formas de brincadeiras e fantasias para lá de avançadas, o bom velhinho ainda tem o seu lugar no coração da garotada.
Por isso, o Papai Noel não poderia ficar excluído do mundo virtual. Quem quiser ficar por dentro da história dessa lenda natalina, uma dica é o site www.meupapainoel.com.br.
Além da história do velhinho, o portal ensina a fazer cartões de Natal e traz desenhos para imprimir e pintar. E ainda tem divertidas brincadeiras, receitas deliciosas para a mamãe fazer na ceia de Natal e músicas para entrar no clima.
O site também traz várias curiosidades que deixam até os adultos intrigados. Por exemplo: Como será que Papai Noel consegue entregar presentes em todo o mundo numa só noite?
E como que ele vai saber se você se comportou bem durante o ano? Pouco se fala na Mamãe Noel, mas como será que ela se chama?
Essas e muitas outras dúvidas, todo mundo pode ficar sabendo no portal; independente da idade.  
Uma outra dica para quem quer conhecer um pouco mais sobre as lendas natalinas é o site br.geocities.com/papainoelonline. Por acaso, você conhece a origem da tradição de decorar as árvores com fitas prateadas?
É porque uma mulher enfeitou seu pinheiro de Natal com todo cuidado, mas, durante a noite, as aranhas espalharam teias entre os ramos e estragaram todo o trabalho. Mas, vendo aquilo, Jesus percebeu que a mulher ficaria triste quando descobrisse o estrago. Por isso, transformou todas as teias em prata.
E alguém já te contou qual é o significado do pinheirinho de Natal? Conta uma lenda alemã que, na véspera de Natal, uma criança que estava tremendo de fome e frio bateu à porta de uma família pobre para pedir ajuda.
O dono da casa, um lenhador, lhe deu comida e ofereceu uma cama para o pequeno dormir. No dia seguinte, uma surpresa. Em sinal de gratidão pelo ato de generosidade desta família, Jesus cortou um galho de pinheiro, plantou-o e disse que a árvore daria frutos o ano inteiro. É por isso que essa planta representa o nascimento do Menino Jesus.
Essas e várias outras lendas você pode ler no portal e depois contar para os seus amiguinhos, já que cada uma traz uma mensagem de amor a Deus e ao próximo. E esses são valores que devem ser cultivados, não apenas nesse período festivo, mas durante todo o ano.

Ano de 2007 promete trazer novos games
A Nintendo revelou que o título “Mario Party 8”, anunciado à imprensa no mês de setembro deste ano, será lançado para o console de última geração Wii no dia cinco de março de 2007, em território norte-americano. 
O game, 10ª versão da série (no Japão 11ª), trará personagens como Mario, Luigi, Peach, Yoshi, Wario, Daisy, Waluigi, Toad, Boo, Toadette, Birdo e Dry Bones para competirem nos diversos mini-games compatíveis com o recurso multiplayer. 
Detalhes sobre a data de lançamento do título no Japão e na Europa ainda não foram divulgados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>