BARES
<b> É de se empanturrar

Bares e restaurantes aderem à moda do rodízio de petiscos,
que agrada a todos os gostos e não pesa muito no  bolso </b>
Michelle Guimarães 
Enquanto o papo rola e a cervejinha desce redondo, um festival de croquetes, batatinhas, ovinhos de codorna e filé a palito não pára de chegar à mesa. 
Cada vez mais bares e restaurantes capixabas aderem à moda do rodízio de petiscos para que seus fregueses possam se servir à vontade sem ter de se preocupar com a conta no final. 
Nélio Borba Oneda, proprietário do Bar Chico Bento, em Jardim da Penha, disse que a idéia do rodízio, que ele viu no programa “Fantástico”, foi o que garantiu a prosperidade do negócio. 
“Entrei em contato com o dono do bar do Rio que eles mostraram  e ele me deu umas boas dicas”, conta Nélio, que mudou o bar para o sistema de rodízio em agosto.
Desde então, o Chico Bento vem servindo desde caldo verde, pão de queijo e minipizzas, entre outros mais de 20 de petiscos, ao preço de R$ 9,90 por pessoa.
Outro que aderiu à moda é o Cozinha da Fazenda. Felipe dos Santos, dono do restaurante, que fica em Bento Ferreira, fala que adotou o sistema depois que outro da rede, que fica em Teresópolis (RJ), ficou a mil com a nova opção. 
Além dos mais de 20 sabores de caldos, a casa oferece mais de 30 tipos de petiscos, que vão desde os tradicionais filé a palito e batatinha calabresa até o inovador sanduíche mexicano, que é feito com pão e carne picante, e já foi se tornou um dos preferidos da clientela. A comilança sai a R$ 9,50 por freguês.
Para quem quer se empanturrar mas precisa ficar de olho no colesterol, uma boa dica é o bar Aperitivo, que fica na Praia do Canto. “Optamos por algo mais leve e saudável e não temos nada de fritura”, avisa o proprietário Fábio Eugênio Bisi. 
Toda quarta e quinta-feira, o bar monta uma mesa com 30 tipos de queijo e mais de 20 tipo de pastas. Para degustar as iguarias, são cobrados R$ 18 por pessoa.
Quem quiser algo mais requintado, pode ir até o Arquipélago, em Jardim da Penha. Localizado de frente para o mar, o restaurante às sextas-feiras oferece todos os petiscos de seu cardápio no sistema de bufê cobrando R$ 25 por freguês. 
Entre estes, estão camarão frito com casca, champignon com shoyu, antepastos de berinjela e de tomate seco, carpaccios e rosbife acompanhados com os temperados pães da casa.

Onde o petisco rola solto

• CHICO BENTO – Avenida Anísio Fernandes Coelho, 1.540, Jardim da Penha (3325-5701). 
Quando: Rodízio às quartas e quintas, das 18 às 23 horas, e sextas e sábados, das 18 à meia-noite. 
Preço: R$ 9,90.

• COZINHA DA FAZENDA – Rua Coronel Schwab Filho, 42, Bento Ferreira (3345-4860).
Quando: Rodízio às quartas, quintas e sextas a partir das 18h30.
Preço: R$ 9,50.
• APERITIVO – Av. Rio Branco, 1.305, Solar da Praia, Praia do Canto 
(3084-7978).
Quando: Rodízios às quartas e quintas a partir de 17h30.
Preço: R$ 18.

• ARQUIPÉLAGO – Avenida Dante Michelini, 435, no térreo do Century Plaza hotel, Jardim da Penha (3315-6574).
Quando: Rodízio às sextas-feiras, das 19 às 23 horas. 
Preço: R$ 25. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

