Delícias para todos os gostos
<b> O Neud’s Pizza e Grill, inaugurado em Jardim Camburi, tem de tudo e
mais um pouco: churrasco, mariscos, massas, lanches e sobremesas </b><br>
A tribuna <br>
Cardápio variado, adega com vinhos nacionais e importados, além de sala vip para reuniões. O Neud’s Pizza e Grill, inaugurado recentemente em Jardim Camburi, Vitória, reúne tudo isso e mais um pouco em um só lugar.
Na hora do almoço, os clientes podem saborear um delicioso self-service, com churrasco, ou escolher um prato à la carte.
Os frutos do mar, com porções individuais de moqueca, também são uma boa opção. Outra delícia da casa é o bacalhau à Lisboa com legumes, que é preparado no forno.
“Quando as pessoas vão a uma churrascaria encontram apenas churrasco. No restaurante à beira-mar só encontram mariscos, mas aqui é diferente. Temos opções que agradam a qualquer pessoa”, disse o gerente geral do estabelecimento, Jorge Sousa Freitas.
O local oferece ainda 24 tipos de pizzas e 52 variedades de lanches. O preço de uma pizza média, por exemplo, varia de R$ 8,90 a R$ 16,90, e pode ser saboreada por até cinco pessoas.
De acordo com o gerente, ainda são oferecidos diversos tipos de massas, guarnições e sobremesas.
“Quando eu digo que aqui tem de tudo não é brincadeira. Se a pessoa quiser comer uma moqueca, tem; se quiser um churrasco, tem; e se quiser massa, a gente serve também”, afirmou.
O local possui dois andares e tem capacidade para atender mais de 100 mesas de uma só vez. Segundo Freitas, o movimento nessas primeiras semanas de funcionamento está agradando.
“Abrimos há menos de um mês e não temos do que reclamar do movimento. Tem sido muito bom. Nos finais de semana, a casa tem ficado cheia”, contou.
E quando o assunto é bebida, o Neud’s também não deixa a desejar. A casa possui uma adega de vinhos nacionais e importados, além de coquetéis, drinques e também uma chopeira, que fica instalada na mesa da sala vip.
“A sala vip fica no segundo andar e possui uma mesa para 10 pessoas. O cliente escolhe a marca da cerveja que deseja tomar e depois vai se servindo da maneira como achar melhor”, explicou Freitas.
O Neud’s fica na rua Carlos Romero Marangoni, 326. A casa abre todos os dias, a partir das 10h30, sem hora certa para encerrar o expediente.

Serviço
• Neud’s Pizza e Grill
• Endereço: Rua Carlos Romero Marangoni, 326, Jardim Camburi, Vitória
• Funcionamento: Todos os dias, a partir das 10h30
• Telefone: 3337-9255 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>