Eliminadas 932 pessoas na 1ª fase
<b> A segunda etapa do VestUfes
está marcada para os dias
17, 18 e 19 do mês que vem.
O resultado sai em fevereiro </b><br>
 <br>
Já estão eliminados do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2007) 932 candidatos, que faltaram à primeira fase da seleção. O número representa apenas 4,5% de ausência – menor que a do ano passado, de mais de 7%.
O dia ontem foi de tranqüilidade em todo o Estado. Nenhum incidente grave foi registrado, mas 58 candidatados precisaram ser atendidos nos postos médicos montados nos locais de provas, com dores de cabeça, cólicas e vômitos devido ao nervosismo.
Poucos candidatos não conseguiram fazer as provas. Na Univix, os fiscais informaram que apenas quatro chegaram depois que os portões estavam fechados.
Na Ufes, professores de cursinhos viram apenas um candidato que, atrasado, perdeu a prova. Isso porque, o agente de vigilância federal da Ufes Ubiratan Oliveira Celestino deu carona para quatro candidatos em sua moto.
“Encontrei quatro candidatos, duas moças e dois rapazes, muito nervosos, pois faltava poucos minutos para o fechamento dos portões”, contou Ubiratan.
Uma das candidatas, ao chegar no portão faltando um minuto para ele ser fechado, descobriu que tinha esquecido os documentos. Sua sorte foi encontrar uma carteirinha de passe escolar com uma foto.
O resultado da primeira etapa será divulgado no próximo dia 8. No dia 9, a Ufes publica o edital com os locais de prova da segunda etapa, que acontece nos dias 17, 18 e 19 de dezembro. O resultado final sai dia 2 de fevereiro.

O que eles acharam da prova

“Achei difícil algumas matérias com as quais eu não tenho muita afinidade, como Física e Matemática. As questões de Biologia e História estavam fáceis. É a primeira vez que tento vestibular e não tenho certeza se fui bem. Sempre ficava em dúvida em duas alternativas. Achei a prova complicada”.
Daniella Cristina Zon, 17 anos, candidata de Odontologia

“A prova estava num nível médio. Muitas questões exigiam interpretação, eram muitos textos para ler. O que achei mais difícil foi mesmo a leitura. Na metade das questões você já estava cansado de tanto ler, foi uma prova bem extensa. É a segunda vez que tento e foi bem diferente da primeira”.
Fernando Ribeiro, 23 anos, candidato de Engenharia Mecânica

“Como sempre as provas de Física e Matemática estavam mais difíceis. Já a de Literatura e Língua Portuguesa estavam mais fáceis.
Agora é torcer para passar para a segunda fase. Acho que dá para ser aprovado. Estava muito quente, mas felizmente fiz prova em uma sala que tinha ar-condicionado”.
Irielton Galon, 18 anos, candidato de Engenharia da Computação

“A prova foi boa, estava num nível razoável de dificuldade. O mais difícil foi mesmo Matemática. Chutei tudo. A de Biologia estava fácil. Acho que meu desempenho foi péssimo. Estudo em escola pública em Macaé (RJ) e enfrentamos falta de professores. Vim tentar, pois o curso que eu quero não existe lá.”
Jéssica Tonolli, 18 anos, candidata de Ciências Biológicas <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>