Universidade no Norte e escola no Sul
<b> Comissão de Educação aprovou projeto que prevê Escola Técnica
Federal do Petróleo em Cachoeiro e universidade em São Mateus </b>
A Tribuna 
São Mateus, no Norte do Estado, pode ganhar uma universidade federal, com vários cursos, inclusive na área de petróleo, enquanto Cachoeiro de Itapemirim, no Sul, uma escola técnica federal do Petróleo. 
Os projetos, do senador Gerson Camata (PMDB), foram aprovados ontem pela Comissão de Educação, no Senado Federal, segundo ele. Agora, terão que ir à votação na Câmara. Se passarem, depois dependerão da sanção do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
“Em São Mateus, existe apenas um pólo da Ufes, onde são lecionados apenas os cursos de Matemática e Educação Física, e uma entidade particular, ambos com atuação acadêmica restrita, sendo que a última com o agravante de ser paga”, disse.
Camata ressaltou que pretende se encontrar com o ministro da Educação interino, Fernando Haddad, para analisar a possibilidade de criação de 2,5 mil vagas em São Mateus.
Com relação aos cursos que poderão ser oferecidos em São Mateus, o senador disse que o corpo docente da Ufes e as lideranças locais serão responsáveis para elaborar as ofertas.
“Mas os cursos serão todos na área de petróleo. A extração mineral, especialmente das reservas de petróleo, gás natural e calcário têm significativa participação na economia do Estado. Por isso, será de grande valia a implantação naquela região”, explicou.
Ele destacou que, se os projetos forem aprovados e sancionados, as obras já devem começar no ano que vem. “Fiquei impressionado com a aceitação da Comissão de Educação”, disse.
A assessoria de imprensa da Ufes informou, na noite de ontem, que não tem nada a falar sobre o assunto, uma vez que tratam-se apenas de projetos.

Cursos previstos para escola 
• Técnico em petroquímica;
• Tecnólogo químico, modalidade Petroquímica;
• Técnico em análise química;
• Técnico em biotecnologia;
• Técnico em gestão e processos industriais;
• Técnico em laboratório;
• Técnico em meio ambiente;
• Técnico em meio ambiente, ênfase em saneamento básico;
• Técnico em plásticos;
• Técnico em processos químicos;
• Técnico em química;
• Técnico em química, ênfase em colorimetria;
• Técnico em química, ênfase em galvanoplastia;
• Técnico em tratamento de resíduos industriais;
• Técnico laboratorista industrial;
• Tecnólogo ambiental;
• Tecnólogo em controle ambiental;
• Tecnólogo em gestão ambiental;
• Tecnólogo em química;
• Tecnólogo em saneamento;
• Tecnólogo em saneamento básico;
• Tecnólogo químico, modalidade análise química industrial.
OBS.: Cursos que devem ser 
oferecidos na Escola Técnica 
de Petróleo, em Cachoeiro de 
Itapemirim, se projeto for 
sancionado pelo presidente Luiz 
Inácio Lula da Silva.
Fonte: Senador Gerson Camata (PMDB) 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

