TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
Questões (im) pertinentes

Você já foi traído(a) pelo celular?

Viciados, apressados ou displicentes costumam cair, muitas vezes, em cilada. Ora por esquecer de desligar, ora por esquecer de ligá-lo, não são poucas as histórias de constrangimento pelo mau uso do celular. Resolvemos ouvir alguns relatos de quem já foi vítima de seu próprio aparelho

Marina Siqueira, 23, estudante -“Eu estava num velório e, de repente, meu celular começou a tocar alto uma música  horrível que eu desconhecia. Foi péssimo. Depois eu descobri que tinha sido meu irmão que tinha trocado o sinal sonoro só pra me gozar. Fiquei com uma cara de todo tamanho diante da família do morto.”

João Carlos Nogueira, 31, vendedor- “Fui a uma festa e disse à minha namorada que estava trabalhando até tarde. Ela ligou e eu, distraído, atendi sem olhar.A música estava alta e do meu lado tinha uma garota cantando um refrão qualquer, que repetia :´meu amor, meu amor`. Minha namorada ficou uma fera e eu não tive como disfarçar. Não precisa dizer que ela me deu o fora.”

Tiago Freitas, 26, universitário-  “Eu estava concorrendo a uma vaga numa empresa e dei o meu celular para contato. No dia da entrevista, esqueci de carregar a bateria e não percebi. A pessoa ligou várias vezes e não conseguiu falar comigo. É claro que perdi o emprego.”

Cloves Louzada, fotógrafo – “Já fui traído algumas vezes sim. Numa delas, eu tinha um importante trabalho para uma revista de circulação nacional e, na hora H, a bateria do celular acabou. Como eu estava fora do estúdio, não havia como recarregar o aparelho. Acabei perdendo a oportunidade.”

Clarice Pontes, 21, estudante – “ Eu estava a fim de um cara e ele de mim. Ele pediu o numero do meu telefone e, por engano, dei o da minha ex-amiga. Ele ligou pra ela e os dois estão namorando até hoje. Já faz um ano.”

P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A

Da terra – A modelo capixaba Flávia Marchezi (agência Marylin), 25 anos, acaba de estrear na campanha de inverno da grife de moda esportiva casual Everlast, inspirada na Copa do Mundo.Clicada pela fotógrafa Márcia Fasoli, com direção de arte e o projeto gráfico assinados pelo Design Clube, a nova campanha traz os modelos Sacramento (Ford), Ananda Hilgert (L’ Equipe) e Silvio Nascimento (L´Equipe), com participação também da boxeadora patrocinada pela grife, Duda Yancovich.

Da terra – A modelo capixaba Flávia Marchezi (agência Marylin), 25 anos, acaba de estrear na campanha de inverno da grife de moda esportiva casual Everlast, inspirada na Copa do Mundo.Clicada pela fotógrafa Márcia Fasoli, com direção de arte e o projeto gráfico assinados pelo Design Clube, a nova campanha traz os modelos Sacramento (Ford), Ananda Hilgert (L’ Equipe) e Silvio Nascimento (L´Equipe), com participação também da boxeadora patrocinada pela grife, Duda Yancovich.

Casa e Cia. – Blumenau movimenta-se, de terça a sexta-feira, em torno da 7ª edição da Texfair. A maior vitrine de artigos do setor têxtil, de cama, mesa e banho, vai apresentar os lançamentos criados pelas principais indústrias catarinenses e de outras regiões do Brasil, no novo espaço da  Proeb, Fundação Promotora de Exposições de Blumenau. Tudo a Ver vai conferir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>