CRIANÇAS
<b> Chicken Little no PC 

Sucesso no cinema, o simpático galinho da Disney chega às
telinhas do computador no novo CD-Rom da Positivo  </b><br>
 <br>
Agora chegou sua vez! Quer salvar o mundo e ainda virar herói? Acredite no galinho! Com seu jeito atrapalhado e destemido, o galinho Chicken Little já conquistou as platéias dos cinemas por todo mundo. Só nos Estados Unidos, a estréia do filme da Disney alcançou a impressionante marca de US$ 40 milhões.
Agora, a Positivo Informática, distribuidora exclusiva dos CD-Roms da Disney  no Brasil, está lançando “O Galinho Chicken Little”, software que além de muitos desafios e diversão ainda vem com um presente exclusivo: uma réplica dos óculos do galinho.
Indicado para crianças a partir de seis anos, o jogo permite ao usuário reviver as peripécias do galinho no cinema. Para quem não assistiu ao filme, vale relembrar que tudo começa quando o Chicken Little coloca a cidade em polvorosa anunciando que o céu está caindo.
Na verdade, era “só” o pedaço de uma nave espacial, ponto de partida par a uma grande confusão: enquanto o galinho tenta provar que alguma coisa estranha realmente aconteceu, um pequeno extra-terrestre acaba se perdendo  na Terra e seus pais atacam a cidade para resgatá-lo.
A partir daí, tanto no filme como no novo CD-Rom da Positivo Informática, Chicken Little e seus amigos tentam defender a Terra da invasão alienígena. A diferença é que, no jogo, o galinho precisa do pequeno usuário para enfrentar esse desafio.
É o jogador que irá, por exemplo, controlar os pulos do galinho, manejar o ioiô, sua principal “arma”, e ajudá-lo a conquistar novas ferramentas.
A idéia é formar um arsenal de engenhocas para combater os aliens e encarar situações como asteróides rodopiantes e labirintos de campos de milho. No decorrer da partida, Chicken Little também interage com seus amigos Hebe Marreca, Peixe Fora Dágua e Raspa do Tacho, permitindo ao usuário vivenciar experiências do filme. 
Com níveis crescentes de dificuldade, o CD-Rom “O Galinho Chicken Little” garante diversão para toda a família. São 12 fases estilo “side-scrolling” – com deslocamento lateral do personagem na tela –, com mais oito níveis de corrida pelo espaço, com os mesmos veículos do filme.
Além da aventura principal, o CD-Rom traz outros seis mini-games.
Os requisitos mínimos para rodar o game são Microsoft Windows XP, processador Pentium 4 com 1.4 Ghz, 256 Mb Ram, 600 Mb espaço em disco, unidade de CD-Rom de 8 X, placa de som de 16 bits compatível com Directx, placa de vídeo de 32 Mb, compatível com Directx com profundidade de cor de 32 bits (Nvidia GeForce 3 ou equivalente).
O CD-Rom “O Galinho Chicken Little” chega às lojas por R$ 59,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>