BARES
<b> Petiscos que vêm do Oriente

O Banzai Dinning Club, em Vila Velha, é uma 
opção para quem quer saborear iguarias orientais </b>
Rodrigo Prado 
Se o negócio é variar, atravessar a ponte Deputado Darcy Castelo de Mendonça (Terceira Ponte) com destino a Vila Velha pode ser uma opção tentadora. Para fugir do lugar comum, o Banzai Dinning Club, inaugurado há um mês, resolveu atrair o público com uma variedade extensa de petiscos. 
Até aí, tudo na mesma. O diferencial é que as porções servidas na casa são orientais. Isso mesmo, japonesas e chinesas. E não pára por aí, já que muito em breve o bar/restaurante também vai oferecer comida tailandesa. O objetivo é transformar a casa num referencial desse tipo de culinária em Vila Velha.
Funcionando todos os dias, a partir das 19 horas, a casa é uma espécie de templo dos prazeres gastronômicos, com um menu de dar água na boca. Um dos petiscos com maior saída é o ebi spyce maki. Explica-se: são rolinhos empanados de salmão, camarão e molho picante. A porção vem com seis unidades e custa R$ 22,00.
Outra dica é o hot philadélfia, uma porção com oito rolinhos empanados de salmão, kani e cream cheese (creme de queijo), que custa R$ 12,80. O califórnia super – porção de kani, abacate, pepino, cream cheese e gergelim – também tem boa saída. Vem com seis unidades e custa R$ 14,50. 
O banzai maki especial, que é uma porção com seis rolinhos flambados de salmão e camarão com molho especial, custa R$ 22,00. Já o harumaki roll, que pode ser traduzido em salmão, kani, cebolinha e cream cheese, vem com oito unidades e sai a R$ 12,80. 
Quanto às bebidas, o famoso saquê (aguardente de arroz) faz sucesso. A dose da bebida importada (japonesa) custa R$ 17,00, enquanto a dose nacional sai a R$ 6,00. Mas a casa também serve cerveja, bebidas quentes, refrigerantes e sucos.
SERVIÇO
• Bar/restaurante: Banzai Dinning Club
• Menu: petiscos e comidas japonesas e chinesas
• Atrativo: DJs todos os dias com músicas variadas
• Funcionamento: todos os dias, a partir das 19 horas
• Endereço: rua Henrique Moscoso, 416, Praia da Costa
• Telefone: 3340-1003 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

