Inscrição para bolsa em curso técnico
<b> Inscrições começam dia 12. São 700
vagas em escolas particulares para
quem está cursando ou concluiu
o ensino médio na rede pública </b><br>
 <br>
A partir do próximo dia 12, alunos da rede pública poderão disputar 700 bolsas de estudo para cursos técnicos em escolas particulares. As vagas serão pagas pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu) para alunos que estão cursando o 3º ano ou já concluíram o ensino médio em escolas estaduais ou municipais.
São cursos de Técnico em Logística com ênfase em Transporte, Armazenagem e Distribuição (200 vagas); Técnico em Química com ênfase em Petróleo, Gás e Celulose (100 vagas); Técnico em Eletrônica (100); Técnico em Mecânica (150 vagas) e Técnico em Metalurgia (150 vagas), oferecidos em Vitória, Serra, Vila Velha, Viana, Cariacica, Guarapari, Fundão e Aracruz.
O edital de seleção das instituições de ensino foi publicado ontem. As escolas interessadas em vender suas vagas para a Sedu têm até o próximo dia 4 para retirar o edital da internet e até o dia 5 para enviar a documentação necessária e finalizar sua inscrição.
Os alunos serão selecionados através de um questionário socioeconômico e de uma prova objetiva que deve ser aplicada no próximo dia 17. As aulas terão início no dia 22.
Os estudantes Filipe Rangel da Silva, 17 anos, Ariana Mendonça Pereira, 17; Mariana de Souza Fassarella, 17; e Paloma Lima de Alcântara, alunos da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Irmã Maria Horta, já estão de olho nas bolsas. \"É uma boa oportunidade para quem não teria condições de pagar um curso técnico\", disse Filipe.
O principal interesse deles é conseguir uma vaga no curso técnico em Química com ênfase em Petróleo, Gás e Celulose, por causa do mercado em expansão no Estado. \"Além de ser uma área em alta, faltam bons profissionais. É uma forma de conseguir um emprego mais rápido\", afirmou Ariana.
Paloma e Mariana se interessam pelo curso Técnico em Metalurgia, pois acreditam que pode ser uma boa porta de entrada no mercado de trabalho, por causa das siderúrgicas capixabas. \"Além de melhorar nosso currículo, depois fica mais fácil fazer um curso superior dentro da área que você está atuando\", disse Mariana.
O aluno selecionado não pagará nada pelo curso e tem chance de obter um estágio remunerado. Os cursos foram definidos a partir de estudos das necessidades do mercado de trabalho.

Saiba mais

n Vagas
• A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai financiar 700 bolsas de estudos em cursos técnicos da rede particular.
• Os cursos serão gratuitos e oferecidos nos municípios de Vitória, Serra, Vila Velha, Viana, Cariacica, Guarapari, Fundão e Aracruz.
• As escolas especializadas em nível técnico desses municípios já podem se inscrever no programa. O edital de seleção das instituições está no site da Sedu – www.sedu.es.gov.br
n Quem pode participar
• Estudantes da rede pública estadual ou municipal que concluíram o ensino médio (há qualquer tempo) ou que estejam cursando o 3º ano.
n Seleção
• Através de um questionário socioeconômico e de uma prova objetiva de Português e Matemática, com ênfase nas habilidades de interpretação de texto e raciocínio lógico.
n Cursos
• Técnico em Logística com ênfase em Transporte, Armazenagem e Distribuição (100 vagas na Grande Vitória e 100 vagas em Aracruz);
• Técnico em Química com ênfase em Petróleo, Gás e Celulose (100 vagas na Grande Vitória); 
• Técnico em Eletrônica (100 vagas na Grande Vitória); 
• Técnico em Mecânica (150 vagas na Grande Vitória);
• Técnico em Metalurgia (150 vagas na Grande Vitória). 
OBS.: Os cursos terão carga horária entre 800 e 1,2 mil horas. Há previsão de estágio remunerado para os alunos, através de uma parceria com o Movimento Empresarial Espírito Santo em Ação.
n Calendário 
Até dia 4/12: Retirada na internet do edital de seleção das escolas técnicas
Até 5/12: Inscrição das instituições interessadas em oferecer os cursos, até as 10 horas (entrega da documentação na Sedu).
Dias 12 a 15/12: Inscrição dos alunos
Dia 17/12: Data prevista para a prova de seleção dos alunos
Dia 18/12: Divulgação dos resultados
De 18 a 21/12: Matrícula dos selecionados
Dia 22/12: Aula inaugural.
Fonte: Sedu <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>