SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Novo point do jazz em Vitória

Quem gosta de jazz, ainda mais no happy hour, vai ganhar um novo point em Vitória a partir da próxima terça-feira. O Vitória Musique estréia no Shopping Vitória com muito jazz e blues.
A área escolhida, na expansão do primeiro piso, será ambientada para se transformar num ambiente confortável e moderno. O diferencial do espaço é o piano de cauda adquirido pelo shopping especialmente para a Praça Fashion.
Quem inaugura o piano na terça-feira é Pedro Alcântara, que se apresenta com Saulo Simonassi (violão), Otávio Ribeiro (baixo acústico) e Daniel Dias (trompete). O quarteto é famoso por fazer um jazz moderno, bem alto-astral.
Para demarcar o novo ambiente foi desenvolvido um trabalho de paisagismo e iluminação. Móveis de design também serão utilizados na criação de lounges em volta do piano na inauguração.
Depois da inauguração, a Praça Fashion terá música instrumental às terças, quartas e quintas, sempre no happy hour, a partir das 19 horas. O chope e os petiscos ficarão por conta do Chopp Time e da Cafeteria Número Um. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

