Transformando os ambientes
<b> Pequenas modificações podem causar uma verdadeira revolução no
visual dos ambientes, sem que você tenha que gastar rios de dinheiro com
reformas e levar um bom tempo para dar uma repaginada na casa </b>
Betty Feliz 
Em tempos de vacas magras, é preciso apostar na criatividade e investir nas próprias habilidades, promovendo mudanças que podem ser executadas ou coordenadas de maneira independente. Como no dia-a-dia, muitas vezes, fica difícil arranjar um tempinho para se dedicar a esses assuntos, MINHA CASA traz para você cinco idéias de como transformar um ambiente. 

São mudanças simples, como a troca da posição dos móveis, a renovação dos acessórios, a escolha de novos tecidos e a substituição de algumas peças - ou até mesmo sua retirada – que alteram não apenas o visual, mas o próprio astral do ambiente. 
    
Mas não se limite às nossas sugestões. Elas são apenas uma fonte de inspiração para que você saia da rotina e dê asas à imaginação. E lembre-se: a diferença às vezes está nos pequenos detalhes.

Do exótico ao natural: a simples troca de almofadas alterou
o estilo do ambiente. As cores fortes dos acessórios, que
tendem ao estilo étnico, deram lugar aos tons crus e
naturais, conferindo maior leveza à decoração

A troca do estofado pode ser uma boa alternativa para quem
quer desfrutar de uns minutinhos de relax no quarto.
A cadeira, usada corriqueiramente, pode ser substituída
por uma poltrona confortável e convidativa

A sala ganha outro visual com a troca do aparador
e dos acessórios. O móvel de ferro decorado com vasos
de madeira é substituído por peças de ratã, que imprimem
um aspecto mais natural ao ambiente

A decoração das paredes também faz toda a diferença. Neste ambiente, os quadros
clássicos e atuais foram substituídos por fotografias em preto e branco e obras
abstratas, conferindo um toque minimalista ao espaço 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Minha Casa 

