“King Kong” à frente das bilheterias
<b>  </b>
 
O filme “King Kong” liderou as bilheterias americanas entre sexta-feira e segunda – período considerado o “feriado do Natal” –, arrecadando US$ 31,4 milhões nestes quatro dias. 
“As Crônicas de Nárnia: O Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa” ficou logo atrás, com US$ 30,1 milhões, segundo a empresa de análise cinematográfica Nielsen EDI. 
Durante toda a semana passada, os dois filmes disputaram o primeiro lugar. 
“King Kong” ganhou vantagem sobre seu concorrente durante o final de semana, quando muitos americanos não trabalharam – a maioria dos adultos optou pela nova versão do clássico de 1933, e não pelo filme da Disney. 
Até segunda-feira, o remake dirigido pelo neozelandês Peter Jackson havia arrecadado US$ 120 milhões nos Estados Unidos e mais US$ 150 milhões em outros países, segundo o E! Online. 
O filme – que custou US$ 207 milhões – estreou no dia 14 de dezembro nos EUA, e no dia 16 no Brasil. A semana entre Natal e Ano Novo é considerada muito importante para os estúdios de cinema. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

