QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Como prevenir e tratar o derrame

Uma pesquisa da Comissão de Saúde da Câmara dos Vereadores mostrou que o Rio tem a maior taxa de mortes por acidente vascular cerebral (AVC) do País: 34%.
O clínico Fernando Gjorup, da Sociedade Brasileira de Terapia Intensiva, alerta que é preciso controlar a hipertensão e evitar o excesso de peso. E, quanto mais rapidamente a pessoa receber socorro, menor o risco de seqüelas e óbito.

– Quais são os fatores de risco para o AVC?
Fernando Gjorup – São hipertensão arterial, diabetes, obesidade, aumento do colesterol, sedentarismo, tabagismo, alcoolismo, doenças cardíacas ou da carótida e história familiar.
– Como posso reconhecer se uma pessoa está sofrendo um derrame?
– Os sintomas são dor de cabeça forte sem causa aparente, dificuldade súbita para caminhar, perda de força num lado do corpo e na face (pode causar desvio da boca para um lado, ficando torta de repente), da sensibilidade num lado do corpo ou num membro ou na face, da visão subitamente, da fala ou dificuldade repentina de falar.
– Quais são os primeiros socorros?
– Se a pessoa tiver um desses sinais, deve procurar socorro imediato. Quanto mais rápido, menores as seqüelas.
– O AVC é sempre muito grave?
– Os AVCs podem ser pequenos ou extensos. Quanto mais extensos, pior. A área do cérebro atingida é importante. Nas áreas nobres do órgão os danos são mais graves.
– Quais são os avanços no tratamento do AVC?
– Há tratamentos modernos para o AVC isquêmico que desmancham o coágulo e só estão disponíveis em poucos grandes centros do Brasil. Porém, só podem ser indicados até três horas após o início dos sintomas.
Daí a importância de chegar ao hospital em até duas horas para fazer os exames antes do tratamento com o trombolítico, a droga que dissolve o coágulo. Nem sempre este poderá ser usado. Há ainda medidas clínicas que aumentam as chances de recuperação.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Prisão de ventre
Sofro de prisão de ventre e uso chá de sene. Ele é cancerígeno? Também sofro de hemorróidas.
LUCIANE,
Rio de Janeiro, RJ

u A constipação crônica é um conjunto de sintomas: diminuição na freqüência das evacuações, fezes endurecidas, esforço excessivo na evacuação e sensação de evacuação incompleta.
Na maioria das vezes é causada pela ingestão inadequada de fibras vegetais e líquidos, e vida sedentária. Nesse caso, é chamada de primária e responde a medidas higieno-dietéticas, como aumento do consumo de fibras vegetais (20 a 30 gramas ao dia) e líquidos, prática regular de exercícios e obediência ao reflexo da evacuação.
A secundária pode estar associada a hipotireoidismo, diabetes, colites e uso de drogas como antiespasmódicos e antiparkinsonianos.
Hemorróidas e fissuras podem ser causa ou conseqüência. Em geral, laxantes são eficazes e seguros. Mas nem sempre a medicação está isenta de riscos.
Com relação ao sene, não é a primeira escolha no tratamento e o uso crônico pode causar diarréia de difícil controle e lesões tóxicas no fígado. Estudos indicam relação com câncer.
LUIZ PINHEIRO QUINELLATO é membro da Câmara Técnica de Endoscopia Digestiva do Cremerj.

Abdômen
Tenho 39 anos e há dois meses fui submetida a uma plástica de abdômen. Fiquei com um grande hematoma na parte infra-abdominal, que foi drenado durante os primeiros 15 dias do pós-operatório. E, talvez em razão desta complicação, o meu abdômen fibrosou durante o processo cicatricial.
Apresento ainda uma pequena área de aderência. Meu médico orientou tratamento com drenagens linfáticas, massagens, ultra-som e infravermelho.
Depois de 25 sessões houve melhora no aspecto visual do abdômen e uma discreta redução na área fibrosada.
Percebo que após cada sessão o desconforto provocado pela fibrose diminui. Gostaria de saber o que pode ser feito para melhorar ainda mais. Qual é a sua opinião sobre o meu caso?
S.N., Rio de Janeiro, RJ
u Você está muito bem orientada pelo seu médico. Acho que a técnica de indermoterapia pode ser acrescentada ao seu tratamento para acelerar este processo de amadurecimento cicatricial.
Fique tranqüila, o tempo é o melhor remédio. Converse mais com o seu médico a respeito das suas queixas.
ANTÔNIO SÉRGIO GUIMARÃES é membro da Câmara Técnica de Cirurgia Plástica do Cremerj.

Menstruação
Uma mulher com menstruação regular pode ter a menstruação atrasada em quase um mês sem que isso signifique que esteja grávida e depois o ciclo voltar ao normal?
ROBERTO,
Rio de Janeiro, RJ

u O intervalo entre as menstruações, chamado de ciclo menstrual, pode ser considerado normal desde que ocorra entre 21 e 35 dias. Observa-se que o maior número de mulheres tem ciclos menstruais de 28 dias, mas este intervalo não é obrigatório, podendo variar.
Diversas causas podem atrasar o aparecimento da menstruação, decorrentes do próprio funcionamento dos hormônios que são os responsáveis pelo sangramento ou por motivos psicológicos.
Atrasos menstruais seguidos de regularização espontânea dos ciclos são comuns e não merecem, a princípio, investigação médica, apenas observação acurada e esclarecimentos à paciente. Converse com um ginecologista para saber mais.
ANNA LYDIA PINHO DO AMARAL é coordenadora da Câmara Técnica de Obstetrícia e Ginecologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro,
RJ, CEP 20233-900 E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>