Uma delícia de picanha
<b>  </b>
 
Após o fechamento do restaurante El Rachid da Praia do Canto, os clientes ficaram com saudades de um prato muito saboroso que era servido lá e sempre cobravam do proprietário, Flávio Corrêa, que voltasse a prepará-lo no Balacobaco.
Pois agora não há mais motivos para chorar: a picanha de carneiro ao vinho e ervas está, mais gostosa do que nunca, no cardápio do restaurante.
Pelo preço de R$ 24,80, o cliente pode pedir a picanha com variados acompanhamentos. Estão disponíveis diversos tipos de saladas, como a que leva o nome da casa, massas com molhos variados e arroz, farofa e batatas (que podem ser sauté, em forma de purê ou fritas).
A picanha, além de saborosa e macia, é importada da Nova Zelândia, país com tradição na criação de carneiros.
O restaurante fica na avenida Desembargador Sampaio, 106, Praia do Canto. Abre de terça a sábado, a partir das 10 horas até o último cliente. Aos domingos e segundas, somente almoço. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

