BARES
<b>  </b>
Rodrigo Prado 
Quem curte sinuca pode comemorar. Mais um espaço acaba de ser inaugurado em Vitória, com direito a 11 mesas, sendo duas oficiais e nove semi-oficiais.
O nome da casa é Strike Snooker e fica localizada em Santa Lúcia, anexa ao Top Strike Boliche. O melhor de tudo é que funciona todos os dias, a partir das 18 horas, inclusive nos feriados.
Para quem optar pelas mesas oficiais, o valor será de R$ 16,00, de domingo a quinta-feira, e de R$ 18,00 às sextas, sábados e feriados.
Já nas mesas semi-oficiais, os jogos custarão R$ 14,00 de domingo a quinta e R$ 16,00 às sextas, sábados e feriados. Esses valores eqüivalem a uma hora de jogo.
“Mas nós não trabalhamos com hora cheia. Se a pessoa preferir jogar só meia hora, por exemplo, pagará proporcional”, salientou Jussara Kreretli, proprietária do Strike Snooker.
Mas melhor que jogar é jogar e comer. Por isso, a casa oferece ainda um menu bastante variado. Os clientes podem encontrar de bolinhas de queijo, costelinha de porco, frango a passarinho e filezinho a palito a polenta frita com calabresa, batata frita e camarão à paulista. Os preços dos petiscos variam de R$ 7,20 a R$ 23,00.
Os crepes também são uma especialidade da casa. O preço desse prato, que, diga-se de passagem, é uma delícia, varia de R$ 6,80 a R$ 9,20.
O sushi não fica atrás, conquistando uma série de clientes que fazem questão de comer e repetir. O Strike Snooker também serve de chope, cerveja e caipiríssima a drinques variados, uísque e coquetéis.
Serviço
• Bar: Strike Snooker
• Serviço: 11 mesas de sinuca, sendo duas oficiais e nove semi-oficiais
• Valor: mesas oficiais (R$ 16,00, de domingo a quinta, e R$ 18,00 sextas, sábados e feriados); semi-oficiais (R$ 14,00, de domingo a quinta, e R$ 16,00, sextas, sábados e feriados). Esses valores são por hora
• Menu: petiscos, crepes, sushi e outros pratos
• Onde: avenida Rio Branco, 200, Santa Lúcia, Vitória
• Informações: 3227-5378 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

