Mineiro busca irmã para não morrer
<b> Reginaldo Gomes da Silva,
de 40 anos, sofre de leucemia
e está à procura de sua irmã
gêmea para tentar transplante </b><br>
 <br>
Depois de passar 18 anos longe da irmã, que veio morar no Espírito Santo e nunca mais deu notícias, o mineiro Reginaldo Gomes da Silva, 40 anos, precisa encontrá-la para ter uma chance de continuar vivo. Ele sofre de leucemia, e Regina Gomes da Silva é sua última esperança de se salvar, já que eles são gêmeos e a possibilidade dela ser doadora é de quase 100%.
De acordo com a médica Claudia de Souza, do Hospital das Clínicas de Belo Horizonte (MG), o quadro do paciente é muito grave e ele tem poucos meses de vida, caso não consiga realizar o transplante imediatamente.
Ela explicou que Reginaldo sofria de leucemia crônica, mas no último mês a doença evolui e se transformou em leucemia aguda.
“Nesses casos, as chances de um paciente sobreviver sem realizar o transplante de medula óssea são mínimas. Por isso estamos torcendo para que a irmã dele apareça o mais rápido possível”, disse. 
O paciente está fazendo tratamento com quimioterapia, mas a doença continua evoluindo. Segundo a médica, Reginaldo está fraco e já emagreceu bastante devido aos fortes medicamentos que vem tomando. 
“Ele estava internado, mas recebeu alta e agora vem todos os dias pela manhã para continuar o tratamento”, explicou. 
A assistente social do hospital, Piedade Boschi, disse que a família está desesperada para encontrar a única esperança de salvar a vida do paciente. Segundo ela, Reginaldo é pescador e não tem condições de sair de Belo Horizonte para procurar a irmã desaparecida.
“A gente pede para que, se ela aparecer, entrar em contato o mais rápido possível com o Hospital das Clínicas de Belo Horizonte. Se Regina não tiver condições financeiras de viajar, nós vamos dar um jeito. O importante é salvar a vida de Reginaldo”, disse Piedade.
De acordo com a assistente social, os irmãos nasceram no dia 4 de agosto de 1965, em Vila Gabriel Passos, município de Carlos Chagas, em Minas Gerais. 
O irmão de Regina não tem muitas informações sobre o seu paradeiro. De acordo com Piedade, ele não se lembra de muita coisa e mal sabe ler e escrever.
O único dado que Reginaldo tem sobre sua irmã é que ela veio morar em Vitória por problemas familiares. Na época, ela tinha 22 anos e até hoje ninguém sabe seu paradeiro. Quando chegou no Estado, Regina teria mandado uma carta, mas não disse onde estava morando.

Leucemia
A leucemia é uma doença provocada pela alteração da quantidade e/ou forma de algumas células brancas do sangue, produzidas pela medula óssea. 
É causada principalmente por fatores hereditários.  As chances de encontrar um doador compatível são raras. Normalmente o transplante é feito entre parentes mais próximos, como irmãos, pai, mãe. 
Os sintomas da doença são aumento do baço e do fígado, fraqueza, palidez, manchas avermelhadas na pele, suor noturno e dores nas articulações e ossos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>