Irene é diversão garantida
<b> Irene Ravache esbanja
bom humor como a matriarca
grega Katina, sua personagem
na novela “Belíssima” </b>
 
Irene Ravache é do tipo de pessoa que adora um bom bate-papo. Articulada e de gestos expansivos, ela é dona de um vasto repertório de boas histórias, que costuma contar com a riqueza dos mínimos detalhes. 
No ar como a igualmente bem falante Katina Güney em “Belíssima”, da Globo, a atriz esbanja bom humor e mostra-se bastante satisfeita com o atual momento profissional. 
Com 41 anos de carreira na TV – estreou com uma participação na novela “Paixões de Outono”, na Globo, em 1965 –, Irene comemora a oportunidade de fazer sua terceira novela escrita pelo autor Silvio de Abreu. 
“Ele é um garoto na hora de escrever. Além do humor, imprime uma visão pouco maniqueísta nos seus personagens”, derrete-se. 
A atriz confessa que se diverte um bocado com as engraçadas histórias da família meio turca, meio grega, onde divide boa parte das cenas com o também experientíssimo Lima Duarte, que vive o Murat, marido de Katina. 
Para Irene, a personagem parece ter realmente caído nas graças do público. “Sinto isso nas ruas. As crianças e os adolescentes, principalmente, me abordam e sempre repetem o ‘pá,pá, pá’ da personagem, por exemplo. Acho que é uma prova de que estou fazendo um bom trabalho”, pondera, com um indisfarçável brilho de orgulho no olhar. 
• Belíssima – Globo, 21 horas, de segunda a sábado.

Irene Ravache percebe nas ruas a popularidade de Katina

“Ela é uma mãe acolhedora”
TV Tudo – Como aconteceu com a Dona Lola em “Éramos Seis” e a Eleonor em “Suave Veneno”, mais uma vez você interpreta uma matriarca de personalidade forte. O que mais lhe agrada em personagens com esse perfil?
Irene Ravache – Assim como a Dona Lola e a Eleonor, a Katina é uma mãe muito acolhedora. São verdadeiras galinhonas, que estão sempre querendo colocar os pintinhos debaixo de suas asas. São mulheres agregadoras, que sabem ouvir. 
A Katina, por exemplo, convive com facilidade com todos da casa, com os filhos, netos e os ex-maridos da filha. Ela tem essa capacidade de se dar bem com todo mundo, tem jogo de cintura. 
– Quais foram os cuidados para não fazer da Katina uma grega caricata?
– Observei e convivi um pouco com senhoras gregas que já moram há muitos anos no Brasil. Tentei fazer a Katina através dessa observação. Em princípio, a Denise Saraceni não queria sotaque carregado. 
Fui, então, buscar o que essas gregas não perderam ao longo do tempo. Percebi que, assim como acontece também com qualquer estrangeiro, elas têm dificuldade de pronunciar palavras com til. Além disso, não têm o nosso gê, que vira zê. 
– Você considera a família Güney uma espécie de versão grega da família Silva, do seriado “A Grande Família”?
– As famílias latinas e mediterrâneas, em geral, têm características muito peculiares e bem parecidas. São emotivos demais da conta, como eu disse, e fazem drama por qualquer coisa. 
Todos se envolvem intensamente, mesmo que seja uma questão muito pequena. 
– Na reta final, qual balanço faz da novela?
– Gosto de fazer as novelas do Silvio de Abreu. Além disso, estou tendo a oportunidade de ser dirigida pela primeira vez pela Denise Saraceni. Queria trabalhar com ela há muito tempo. Tentamos anteriormente, mas não foi possível. 
– A Katina, por sinal, marca sua terceira novela com o Silvio de Abreu. O que você mais aprecia no texto dele?
– O Silvio é um garoto na hora de escrever novela. É divertido, tem um humor muito bom. Além do humor, ele tem uma visão pouco maniqueísta e moralista dos personagens que cria. Fiz “Sassaricando”, na Globo, com a engraçada personagem Leonora Lammar. 
Depois estive no remake de “Éramos Seis”, no SBT, que era uma adaptação dele e do Rubens Ewald Filho e na qual eu interpretava a Dona Lola. “Éramos Seis” foi, por sinal, uma ótimo período do SBT. 
Foi a época em que o Nilton Travesso teve carta branca para fazer um bom trabalho na emissora. Infelizmente, as eminências pardas tomaram conta do núcleo de teledramaturgia do SBT e só fizeram bobagens. Atrapalharam o desenvolvimento do núcleo. 
– As bobagens a que você se refere são os teleteatros?
– Sem dúvida. Foi uma coisa desastrosa, horrorosa. Era muito ruim. Acho que não deveria ter sido feito por ninguém. Mas, como estávamos obrigados por contrato, tivemos de fazer. Foi um verdadeiro desperdício com todos os atores talentosos do elenco. 
– Ao sair do SBT, após uma rápida passagem pela Globo, onde fez “Suave Veneno”, você se mudou para a Record. Como foi a experiência de trabalhar em “Marcas da Paixão”, em 2000?
– Fui chamada para inaugurar o núcleo de teledramaturgia da Record. Aliás, já fui chamada para inaugurar muitas coisas. Inaugurei dois teatros e dois núcleos de emissoras, com o SBT e a Record. Foi um bom trabalho na Record, mas que não vingou, infelizmente. 

Notícias do passado
Desde a estréia em “Paixão de Outono”, em 1965, na Globo, onde fez uma pequena participação, Irene Ravache já contabiliza diversos tipos ao longo de 41 anos de carreira, 20 novelas e uma minissérie. 
Mas o que pouca gente sabe é que a atriz, paralelamente ao trabalho em teledramaturgia, também atuou como apresentadora de telejornais. 
A estréia aconteceu na extinta TV Rio, em 1966, onde comandou o “Atualidades Alemãs”, programa que abordava os mais variados aspectos da cultura e da sociedade germânica. “Dava traço no Ibope, mas me preparou para outros vôos”, recorda, entre risos. 
O primeiro desses vôos, por sinal, foi a apresentação do programa “Pergunte ao João”, também da TV Rio, onde Irene Ravache lia as perguntas enviadas pelos telespectadores. 
Em seguida, ela passou a apresentar as matérias ligadas à cultura no telejornal noturno da mesma emissora. “Só tinha fera. João Saldanha, no esporte, Ibrahin Sued, na coluna social, e Nelson Rodrigues, com as crônicas cariocas”, cita. 
Ao final de 1966, Irene teve de se desligar da emissora, já que estava grávida de seu primeiro filho. 
O retorno aconteceu no ano seguinte, mas na Globo. A atriz foi novamente parar no telejornalismo, onde passou a dar expediente no jornalístico “Ultranotícias”, que antecedeu o “Jornal Nacional”. Ao lado Hilton Gomes, Irene era responsável por apresentar as reportagens sobre cultura. 
“Cheguei até fazer reportagens de rua. Mas não fiquei por muito tempo, já que me separei do meu primeiro marido e me mudei para São Paulo”, lembra. 

Trajetória na TV

• “Paixão de Outono” (Globo, 1965) – participação especial
• “Eu Compro Essa Mulher” (Globo, 1966) – participação especial
• “Sublime Amor” (Excelsior, 1967) – Gina
• “O Grande Segredo” (Excelsior, 1967) – Zuleica
• “Beto Rockfeller” (Tupi, 1968) – Neide
• “Super Plá” (Tupi, 1969) – Majô Prado
• “Simplesmente Maria” (Tupi, 1970) – Inês
• “Na Idade do Lobo” (Tupi, 1972) – Cláudia
• “O Machão” (Tupi, 1974) – Dinorá
• “A Viagem” (Tupi, 1975) – Estela
• “O Profeta” (Tupi, 1977) – Teresa
• “Sol de Verão” (Globo, 1982) – Raquel
• “Champagne” (Globo, 1983) – Antônia
• “Sassaricando” (Globo, 1987) – Leonora Lammar
• “Éramos Seis” (SBT, 1994) – Dona Lola
• “Sangue do Meu Sangue” (SBT, 1995) – Princesa Isabel
• “Razão de Viver” - (SBT, 1996) – Luzia
• “Suave Veneno” (Globo, 1999) – Eleonor
• “Marcas da Paixão” (Record, 2000) – Dete
• “A Casa das Sete Mulheres” (Globo, 2003) – Madalena Aguilar
• “Belíssima” (Globo, 2005) – Katina Güney 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

