Insegurança provoca indignação
<b> Entrevistados na pesquisa
Enquet/A Tribuna apontam a
crise na segurança como o
maior problema no Estado </b><br>
 <br>
A crise na segurança pública do Estado, com ataques a ônibus e crimes comandados por bandidos de dentro dos presídios, vem causando a indignação da população.
Quando questionadas na pesquisa sobre o que mais as irritou nos últimos meses em relação ao Espírito Santo, o alto índice de violência e criminalidade foi a resposta mais citada, estressando 17,3% das pessoas.
Somando outras respostas, como a falta de policiamento nas ruas (4,3%), a superlotação nos presídios (3%) e o descaso do governo em acabar com a criminalidade (2,8%), a insatisfação com a insegurança atinge 27,4% da população.
Na opinião do presidente do Movimento Paz Espírito Santo, Vilson Venturi, as pessoas estão descrentes e chegando ao limite da paciência.
“Hoje, a única coisa que diferencia um cidadão livre de um presidiário é que o primeiro tem a chave de casa nas mãos. Ambos estão presos. Ser privado da liberdade causa essa irritação”, afirmou.
Para o promotor de Justiça Leonardo da Costa Barreto, secretário-geral da ONG Transparência Capixaba, falta um projeto de segurança pública discutido com as comunidades.
“Reconhecemos o empenho do governo em organizar o Estado, mas ainda não observamos um ataque à violência urbana, que aflige mais as pessoas”, avaliou o promotor.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, afirmou que o governo está seguindo um planejamento que envolve maior presença da polícia nas ruas, com foco nas regiões com alto índice de tráfico de drogas e homicídios.
“Essa ação traz um resultado a médio prazo, mas ataca o foco do problema. Dessas regiões que saem os criminosos que vão praticar os assaltos e seqüestros-relâmpago. Por isso, estamos intensificando a ocupação e apreensão de armas e drogas nessas regiões”, ressaltou.
Martinelli destacou também os investimentos na modernização das polícias, para otimizar os trabalhos.
“O Estado também está concluindo o concurso das polícias Civil e Militar, para aumentar o efetivo”, acrescentou.

Corrupção no País revolta

As constantes denúncias de corrupção estão deixando os moradores da Grande Vitória sem paciência. Nos últimos meses, o que mais irritou 34% da população em relação ao País foi a corrupção, ocupando o primeiro lugar.
Na pesquisa Enquet/A Tribuna, a insatisfação com a atuação dos políticos ocupa a sexta posição.
Essa irritação se mostrou mais forte quando a pergunta foi direcionada para a situação atual do País, através de respostas espontâneas dos entrevistados.
O escândalo do mensalão foi citado por 12% das pessoas, seguido da falta de punição para os políticos corruptos, apontada por 5,8% das pessoas consultadas.
Também foram apontados a omissão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva às denúncias de corrupção e o descaso dos políticos em relação às promessas de campanha.
Para a cientista política Marta Zorzal, a insatisfação da população poderá refletir nas urnas, neste ano de eleições, renovando os representantes políticos.
“Isso significa que a população está incomodada. A política está na agenda pública e as questões dos desmandos e da corrupção têm mais visibilidade. Ao tomarem conhecimento dos fatos, é comum que as pessoas se irritem. O positivo nessa insatisfação é que elas se politizam e tomam posição”, analisou.
Marta ressaltou outra questão que pode estar contribuindo para uma irritação maior.
“O fato de Lula ter chegado ao poder significou uma possibilidade de mudança para a população, que acabou se frustrando por promessas não cumpridas. A corrupção não surgiu agora, neste governo, mas as pessoas estavam com expectativas”, observou.
Essa insatisfação seria um dos motivos para gerar mudanças na representação política.
“Ela faz com que o eleitor não repita o voto e podemos ter uma grande renovação no Congresso, nas câmaras, nas assembléias. Desde as ‘Diretas Já’, há uma esperança de mudança que não vem se concretizando”, ressaltou.

Alerta para fumo e mau humor

Fumar em qualquer lugar, falar alto, viver de mau humor e chegar sempre atrasado são atitudes que estão fora de moda e podem acabar com a vida social de qualquer pessoa, atrapalhando até mesmo as relações em família e no trabalho.
O alerta é da consultora de etiqueta empresarial e cerimonialista Luciana Almeida, que explica o fato de a pesquisa Enquet/A Tribuna ter constatado que a maioria das pessoas se irrita muito com quem se enquadra nesses perfis.
Quem fala muito alto, por exemplo, tira a paciência de 57% das pessoas e pode estar passando uma imagem de insegurança.
“É uma forma de se sobrepor, chamando atenção para si, postura muito deselegante. O ideal é se posicionar de forma firme, segura, mas tranqüila”, explicou Luciana.
Já o cigarro, que por décadas foi sinônimo de glamour, está fora de moda, irritando 66,8% da população. “Antigamente, fumar era chiquérrimo. Hoje, as pessoas pensam mais na saúde”, ressaltou. 
Viver de mau humor também não está com nada, tanto na opinião da consultora como de 66,3% das pessoas consultadas.
“Todos têm direito a ficar de mau humor, mas pessoas para baixo, que acham sempre que tudo vai dar errado e só reclamam são extremamente grosseiras”, observou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Especial <br><br>