QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
A cabeça das nossas crianças

José Fernando Guedes Corrêa
A partir de quinta-feira, alguns dos principais neurocirurgiões do País e do exterior estarão reunidos no IX Congresso da Sociedade de Neurocirurgia do Rio de Janeiro. Entre as diversas mesas de debates que serão realizadas, uma será dedicada à neurocirurgia pediátrica e outra, ao trauma crânio-encefálico.
É assustador o elevado número de crianças que a cada ano sofrem seqüelas decorrentes de traumatismo craniano. Modernas técnicas, equipamentos e procedimentos nos auxiliam a tratá-las, mas o cérebro humano é muito complexo e delicado, principalmente o das crianças.
Devemos, com urgência, iniciar um esforço coletivo para reduzir o número de acidentes que põem em risco o cérebro de nossas crianças.
Não é difícil. Estatísticas mostram que o local onde mais ocorre este tipo de acidente não é a escola ou o playground, mas a própria casa.
Um dos relatos que mais ouvimos é o da criança que subiu na pia do banheiro ou na bancada da cozinha para alcançar algo numa prateleira alta e caiu, batendo violentamente a cabeça no chão.
É preciso que todos os que tomam conta de crianças tenham em mente que banheiros e cozinhas não são locais apropriados para elas, a não ser com a presença de um adulto.
Faço este apelo principalmente a babás, avós, tias e irmãos mais velhos, pois as mesmas estatísticas mostram que esses acidentes ocorrem com mais freqüência quando a criança está sob cuidados de outras pessoas que não a mãe.
Outro procedimento simples, mas ainda amplamente desprezado, é somente transportar crianças no automóvel em cadeiras especiais ou usando cinto de segurança.
Há alguns dias assistimos em Minas Gerais a um exemplo de como o respeito a essa regra pode salvar vidas preciosas: um bebê que viajava numa cadeira apropriada sobreviveu praticamente ileso, enquanto seus pais morreram na hora em que seu carro foi atingido por outro veículo.
Neurocirurgiões ficam felizes e realizados quando contribuem para a recuperação de uma criança com traumatismo craniano. Ficariam mais ainda se lhes chegassem cada vez menos casos desta natureza.
JOSÉ FERNANDO GUEDES CORRÊA é presidente da Sociedade de Neurocirurgia do Rio de Janeiro.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Miopia
Fiz uma cirurgia de correção de miopia. Recentemente, meu médico disse que preciso fazer nova cirurgia para corrigir os dois graus que ficaram. Ele não deveria ter zerado o grau em uma única cirurgia?
LUIZ, Rio de Janeiro, RJ

A cirurgia para a correção da miopia é feita com laser (Excimer Laser) e apresenta excelentes resultados para graus até 8 D. No entanto, como a medicina não é uma ciência exata, podem ocorrer hipo e hipercorreções, ou seja, o paciente pode permanecer com algum grau de miopia ou deixar de ser míope e se tornar hipermetrope.
Quando isso acontece, uma nova cirurgia é programada para corrigir o grau residual. Atualmente, os melhores resultados na cirurgia refrativa são alcançados com a chamada cirurgia personalizada que, além de corrigir o grau, procura diminuir os sintomas causados por aberrações óticas.
MARCO ANTONIO ALVES é coordenador da Câmara Técnica de Oftalmologia do Cremerj.

Desvio de septo
Gostaria de saber o que é desvio de septo e se isso pode ser considerado moléstia do nariz. Num concurso que fiz, o exame otorrinolaringológico reprovou os candidatos que apresentaram esse tipo de moléstia.
FLÁVIO, Angra dos Reis, RJ

O nariz é dividido em duas cavidades, separadas entre si pelo septo nasal, que é uma parede formada por cartilagem e osso. Os desvios desse septo podem ser limitados à sua parte cartilaginosa ou à parte óssea, ou ainda atingir toda a sua extensão, dificultando ou ocluindo a passagem do ar em uma ou ambas as narinas.
Esse problema é ainda mais freqüente quando associado à hipertrofia de conchas, estruturas da parede lateral das fossas nasais que podem inchar por alergias, por exemplo.
Por isso, a obstrução nasal causa reprovação em exames de admissão para uma série de carreiras que exigem “plena saúde física e mental” e pode ser considerada como enfermidade ou moléstia.
MARCOS SARVAT é conselheiro responsável pela Câmara Técnica de Otorrinolaringologia do Cremerj.

Artrose
Tenho 52 anos, há um ano comecei a sentir dores na região inguinal esquerda e glútea. O diagnóstico obtido pela ressonância magnética foi artrose na articulação coxo-femural. Ortopedistas receitaram remédios e fisioterapia, mas continuo com dores e mancando.
Outro profissional recomendou a cirurgia artroplastia total para a colocação de uma prótese importada, que tem vida útil de 20 anos. Se eu decidir pela prótese, posso ter a certeza de que meu problema será resolvido ou tenho opção de outro tratamento? É verdade que as próteses nacionais têm vida útil de apenas cinco anos?
JEROCILO, Rio de Janeiro, RJ

Aconselha-se uma avaliação por seu ortopedista sobre a origem da artrose e o grau de comprometimento do quadril. Somente a avaliação poderá informar se é possível outro tratamento.
A artroplastia total do quadril, quando realizada dentro dos parâmetros técnicos, é um bom procedimento.
Quanto à sobrevida, não existe diferença entre próteses nacionais e importadas. Devemos estar atentos quanto à qualidade da liga metálica com a qual elas são confeccionadas e se as próteses nacionais têm o selo da Anvisa.
MAURÍCIO GONZAGA DE CASTRO é coordenador da Câmara Técnica de Ortopedia do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>