Prova corrigida e comentada
<b> A Tribuna publica hoje 
suplemento com as questões
do VestUfes corrigidas por
professores do Darwin </b><br>
 <br>
Professores que corrigiram e comentaram as questões da primeira etapa no Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes-2006), para o suplemento publicado hoje em A Tribuna, consideraram a prova mais contextualizada e com algumas surpresas, em relação ao ano passado.
O tema “Energia” foi explorado nas 60 questões, muitas interdisciplinares, que cobraram temas atuais como petróleo, biodiesel e energia solar. 
Para os professores do colégio Darwin, que participaram da correção das questões para o caderno, a prova variou de fácil, como a de Inglês e Espanhol, por exemplo, a difícil, como algumas questões de Física.
Para o professor Márcio Bastos, a prova de Português destoou das aplicadas em anos anteriores, surpreendendo a todos com aspectos gramaticais específicos, indispensáveis à produção de texto, mas que geralmente não eram cobrados nas questões objetivas. 
Em História, o professor Roberto Martins de Oliveira considerou as questões adequadas para uma prova de vestibular. “Eles buscaram ao longo da história várias formas de utilização da energia e traçar a relação disso com as características sociais. Em relação à do ano passado, que nos deixou insatisfeitos, essa se redimiu”, afirmou Oliveira.
O professor de Geografia Sérgio Majeski considerou o conteúdo pouco explorado na disciplina. “Foram poucas questões, a prova foi pouco abrangente e cobrou assuntos muito restritos. Não há uma única com geopolítica, por exemplo. Poderia ter sido mais ampla”, observou o professor.
Em Matemática, o professor Ewerton Paterline Júnior considerou o nível bom. “A prova foi bastante contextualizada, exigindo poucas fórmulas e mais raciocínio lógico dos alunos, sem se aprofundar muito nos conteúdos”, destacou.
Já na de Física, alguns conceitos foram um pouco mais puxados do que o esperado, na opinião de Waldemar Cristiano Mendonça de Oliveira, o professor Palmito.
“As questões 15 e 16, por exemplo, trazem cálculos desnecessários para o conteúdo normal do ensino médio, dentro do estilo que a prova se propõe”, afirmou.

Conteúdo é questionado
O extenso programa dos conteúdos exigidos dos candidatos ao Vestibular de Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2006) tem prejudicado a preparação dos alunos, que acabam usando na prova muito menos do que aprendem em aula, na opinião de alguns professores.
“O conteúdo de Química para primeira etapa foi muito extenso. O aluno passa por uma maratona e o que é cobrado na prova não chega a 20% do que ele estudou. Deveriam direcionar o conteúdo para a etapa de provas específicas”, observou o professor Mário Broetto, do Colégio Darwin.
O diretor pedagógico do ensino médio e pré-vestibular do Darwin, Ricardo de Assis, observou que algumas matérias não estão contempladas em nenhuma questão. 
“Quem sofre com esses programas e é obrigado a viver um ano estressante são os alunos e os professores. Em Mecânica, por exemplo, tivemos 60 aulas e caiu apenas uma questão. O professor pesquisa e exige do aluno. Isso não tem lógica”, afirmou Assis.
Um exemplo que ela cita é o número de obras literárias exigidas. “Estabelecem que o aluno leia 15 livros e citam apenas três na prova”, ressaltou.

Cursinhos querem duas anulações
Cursinhos pré-vestibulares vão entrar hoje com pedido de anulação de duas questões do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2006), realizado ontem, nas provas de Literatura e Português.
O Colégio Darwin vai quer que seja anulada a questão 33, de Literatura, que é interdisciplinar com Biologia. No enunciado, há uma afirmação de que o pau-brasil é uma planta dióica por ter somente flor masculina ou flor feminina. 
No entanto, o professor de Biologia Fabiano Biancucci Apolinário corrigiu que a planta, na verdade, é hermafrodita. 
“Entre as plantas, não há monóicas ou dióicas. O termo monóico só é usado entre os aninmais e o pau-brasil, na verdade, é hermafrodita porque apresenta flores com órgãos masculinos e femininos”, explicou o professor.
O professor de Biologia do colégio UP Wanderley de Oliveira Reis ponderou que, embora o exemplo de planta esteja errado na questão, ele não interfere na resposta, e pedir anulação prejudicaria os alunos que responderam corretamente, já que não é exigido que eles decorem exemplos de cada tipo de planta.
Mas o colégio entrará com pedido de anulação da questão 35, de Português, que teria duas alternativas possíveis. O enunciado traz um texto que faz menção a uma canção de ninar e pede que seja marcada a afirmativa incorreta.
O gabarito oficial traz a letra E, mas o professor do UP Elson Ferreira questiona que, no texto “Dorme neném, que a cuca vem pegar”, se “vem pegar’ é considerada uma locução verbal, “dorme” é considerado verbo. 
“Portanto, a letra D afirma que há uma locução verbal e quatro verbos no texto, enquanto há um total de cinco verbos. E uma alternativa incorreta, assim como a letra E”, explicou o professor, que vai entrar hoje com recurso.

O que eles acharam da prova

Difícil
“Achei a prova difícil, mesmo porque diminuí o ritmo de estudos, uma vez que passei em uma instituição particular. As questões mais complicadas foram as de Física e de Química, pois exigiam conhecimentos que tinham que ser decorados”.
Edvard José Nacur Martins, 18 anos, candidato a uma vaga de Agronomia

Confusa
“Para falar a verdade achei a prova confusa. O tema central foi energia e percebi que havia questões bem decorebas. Sou de Minas Gerais e a minha preparação foi mais voltada para o vestibular da Universidade Federal de Minas (UFMG). Mas acho que fui bem”.
Fernanda Brandão Freitas, 20 anos, candidata ao curso de Medicina

fácil
“É a primeira vez que tento o vestibular na Ufes. Para quem estudou a prova estava fácil. Sou de Santa Teresa e resolvi tentar uma vaga para Agronomia, aproveitando o campo de trabalho no município onde moro e também porque meu pai é fazendeiro. Então fica mais fácil”.
Simão Zanotti Erler, 18 anos, candidato ao curso de Agronomia

elaborada
“Na minha opinião a prova foi bem feita. Todas as questões estavam bem elaboradas. Acho que fui bem. Pelo meu desempenho hoje, acredito que dá para passar. Estudei o ano inteiro para o vestibular e estou confiante”.
Rodrigo Grassi Silva, 17 anos, candidato ao curso de Administração

Complicada
“A prova foi um pouquinho difícil. As questões mais complicadas foram as de Química, que exigiam muitas fórmulas e cálculos. Fiz a prova para ter idéia do que é o vestibular numa universidade federal. Agora, vamos para a segunda etapa”.
Cristiane Dutra Andrade Silva, 17 anos, candidata a uma vaga de Medicina <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>