SEU PROGRAMA
<b> Corrida pelo Oscar começa mais cedo

A maioria dos filmes favoritos antecipou sua
estréia e já está em cartaz nos Estados Unidos </b>
 
A corrida ao Oscar começou mais cedo. Neste ano, parece enfraquecida a tradição da estréia próxima ao Natal dos principais concorrentes. Vários dos maiores favoritos já foram lançados no mercado dos EUA. 
Talvez a vitória de “Crash – No Limite” no último Oscar tenha a ver com a antecipação. O polifônico drama sobre Los Angeles de Paul Haggis foi lançado no meio do primeiro semestre de 2005 e já estava disponível em DVD quando arrebatou o Oscar de melhor filme. 
A grande aposta do Oscar 2007 ainda inédita é a versão para cinema do musical da Broadway “Dreamgirls”. Billy Condon (“Deuses e Monstros”) comandou a glamourosa filmagem da saga rumo ao estrelado, em plenos anos 1960, de um trio de cantoras negras em tudo similar a The Supremes. 
Beyoncé Knowles lidera as garotas, enquanto Eddie Murphy tem a melhor chance recente de ressuscitar sua carreira, interpretando o cantor decadente que emprega as aspirantes para vocais de fundo. “Dreamgirls” estréia em 15 de dezembro nos EUA e 16 de fevereiro no Brasil. 
Ao lado de “Dreamgirls”, três filmes já lançados parecem bem posicionados para ocupar quatro dos cinco postos na disputa de melhor filme do próximo Oscar. São eles “Babel”, de Alejandro González Iñarritu (19 de janeiro no Brasil), “A Conquista da Honra”, de Clint Eastwood (2 de fevereiro), e “Os Infiltrados”, de Martin Scorsese, ainda em cartaz. 
Na briga pela quinta vaga, estão “Bobby”, de Emilio Estevez; “The Queen”, de Stephen Frears; e “O Bom Pastor”, de Robert De Niro. 
As indicações para a 79ª cerimônia do Oscar serão conhecidas em 23 de janeiro próximo e a festa acontece no dia 25 de fevereiro. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

