Para a garotada
<b> 
 </b><br>
 <br>
Eles foram feitos especialmente para a criançada. Nas cores rosa e prata, os MP3 Stick, da Disney, prometem conquistar pais e filhos. Lançados exclusivamente pela Positivo Informática, o Disney Mix Stick está disponível em dois modelos, ambos com capacidade de 128 MB.
Criado especialmente para meninas, o modelo rosa traz gravada a inscrição “Forever a Princess”. O prateado tem um desenho do Mickey no painel de controle. 
Fácil de operar, os dois modelos tocam arquivos no formato WMA e MP3, sendo capazes de armazenar até 60 músicas (WMA) ou 30 músicas (MP3). Eles ainda permitem a expansão para 1GB ou 480 músicas, através do cartão SD/MMC. 
Compatíveis com Mac e Windows XP, não precisam de pilhas para funcionar. Basta conectá-los à porta USB do computador e eles carregam automaticamente. Depois, é só curtir até oito horas seguidas de música.
O pacote do Disney Mix Stick vem com o MP3 Player, um fone de ouvido, um CD-Rom com o software do Windows Media Player e um exclusivo cordão personalizado Disney. 
O aparelho, recomendado para crianças a partir dos seis anos, já está nas lojas por R$ 299,90.


Tudo em um
HD Portátil, gravador de voz, tocador de MP3 e relógio em uma só peça! Com um cabo USB acoplado à pulseira, o MP3 Mega Watch Gotec permite armazenar em sua memória interna documentos, fotos e planilhas. Totalmente plug and play, basta conectá-lo ao micro para trocar as informações. 
O gravador de voz fica discretamente posicionado na pulseira. Basta apertar o botão e com incrível nitidez é possível gravar conversas até uma distância razoável. 
Já a função MP3 permite gravar mais de 40 músicas, de acordo com a memória, que pode ser de 128 ou 256 MB. O acessório conta ainda com um fone e fio bem longo, para oferecer total liberdade de movimento. Sei valor é de R$ 618,00 (256 MB).



Esportes
O Leadership Group acaba de lançar seu MP3 Player especialmente desenvolvido para quem gosta de esportes: o Sport MP3 Gotec. O aparelho, de tamanho compacto e design arredondado, chega na cor branca com 512 MB. Capaz de reproduzir os arquivos armazenados em MP3, gravar voz e sintonizar rádio FM, armazena até 10 horas de música. 
Com display LCD e baterias recarregáveis, conta ainda com qualidade de som Hi-Fi stereo e se diferencia por oferecer extremo conforto ao usuário que ganha junto com o equipamento uma bolsa com strap para braço.
Os preços são de R$ 396,00 (256MB) e R$ 494,00 (512MB).


Mochila MP3

Aproveitando o sucesso dos aparelhos MP3, o Leadership Group colocou no mercado a sua Mochila MP3. A novidade conta com duas caixas de som, que vêm embutidas em seu bolso externo. Com um sistema interno de som, basta conectar o player digital na mochila para começar a tocar. A potência do som é de 80 watts (PMPO). 
A mochila ainda conta com um compartimento especial e acolchoado para notebooks, além de outros específicos para canetas, CDs, cabos e cartões de visitas. A alimentação é por quatro pilhas AA.
Encontrada nas cores azul e vermelho, as mochilas custam R$ 191,00.



Óculos de sol 
Um óculos de sol com MP3 Player embutido. Inovador e prático, o novo gadget já é sucesso e surpreende com a alta qualidade e capacidade de armazenamento. 
Com ele, o usuário pode praticar qualquer tipo de esporte, dirigir e caminhar com total liberdade de movimentos. O par de fones, discretamente embutido na haste dos óculos, se encaixa diretamente aos ouvidos. Para guardá-los, basta prender os fios em uma espécie de dobradiça que fica na armação. Nela também encontram-se os botões de comando, como controles de volume, troca de faixa e liga-desliga.
O óculos MP3 já está disponível no mercado nas cores titânio (256Mb) por R$ 583,00 e preto (512Mb) por R$ 687,00. 


Compartilhe 
O mais novo MP3 da Gotec, batizado como “Friends”, permite a conexão de dois headphones simultaneamente. Vem ainda com uma caixa de som portátil que possibilita ao seu usuário compartilhar suas músicas prediletas com quem desejar. Além de reproduzir MP3, sintoniza rádios FM e grava voz. A alimentação é feita com uma pilha tipo AAA. Os preços são de R$ 394,00 (256MB) e R$ 492,00 (512MB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>