Maradona dá vexame no Rio
<b> O ex-craque causou tumulto na Sapucaí e cortejou mulheres
acompanhadas, incluindo a rainha da Caprichosos </b><br>
 <br>
RIO – O ex-craque argentino Diego Maradona deu vexame, cortejou  mulheres acompanhadas, mas foi saudado coma a figura mais famosa dos camarotes do Sambódromo, num domingo em que celebridades se ausentaram. 
O ex-jogador foi a Gisele Bündchen do camarote da Brahma 2006 – no quesito tumulto. Ele chegou às 23h30 para conferir o primeiro dia de desfiles no Sambódromo do Rio, segurando uma lata de guaraná. 
Maradona chegou isolado por um cordão de 11 seguranças e seguiu para o local reservado aos convidados considerados mais importantes, no canto direito do camarote, conhecido como curral, cercado por grades de ferro. 
Causou tumulto a passagem do craque. “É briga?”, perguntaram alguns convidados. 
Maradona perdia a linha – sentado na sacada, durante os desfiles, ou no trajeto até o restaurante, em alguns intervalos. “Estou enamorado. Dá-me tu telefono!”, disse ele para Mel Britto, mulher do presidente da Caprichosos de Pilares (que, confiante, deixou que ela mesma desse um fora no jogador). 
Passistas da Rocinha e a modelo Fabiana Andrade, que desfilou com os seios à mostra, foram outros alvos. Ele ainda beijou Denise Cinelli, da Imperatriz Leopoldinense.
Maradona entusiasmou-se com a Unidos de Vila Isabel (que cantou a América Latina), ao lado do ator Reinaldo Gianechini.  
A caminho do jantar, por volta de 1h30, de novo cercado por seguranças, Maradona parou repentinamente e desfez o cordão de isolamento para beijar uma das convidadas, a loira Daniela Gatti. “Eu só queria dar um beijo, mas sou casada. Não quero nada com ele”, justificou, depois, a moça. 
Maradona entregou a camisa de convidado da Brahma a um gari que limpava a avenida, no intervalo dos desfiles. Ficou até o fim. Antes, deixou a assinatura na nova camisa oficial da Seleção Brasileira, exposta no restaurante do camarote.

Cenas do desfile

Olho no tetra
Ovacionada pelo público, a Beija-Flor de Nilópolis encerrou o primeiro dia de desfiles das escolas do Grupo Especial do Rio de Janeiro na manhã de ontem com uma apresentação coesa, de cores marcadas nas diversas alas, coreografias bem ensaiadas e samba-enredo contagiante. 
A escola está confiante no tetracampeonato. Até a “paradinha” da bateria para a escola simular o barulho de uma explosão deu certo, afastando o medo do samba atravessar. 
“Viemos para pegar o tetra”, disse o puxador Neguinho da Beija-Flor antes de entrar na avenida.

Chuva e saga de herói
A Imperatriz Leopoldinense, terceira escola de samba a desfilar no domingo, entrou no Sambódromo do Rio com chuva e saiu sob aplausos. A tempestade começou na hora da concentração, mas o presidente da agremiação, Vagner Araújo, estava tranqüilo: “Chuva não nos prejudica, vamos vencer até debaixo d’água.”
A escola de Ramos e do Morro do Alemão contou a saga do herói ítalo-brasileiro Giuseppe Garibaldi, com o título de “Um por todos e todos por um” porque se baseou na biografia escrita por Alexandre Dumas. A escola saiu da pista sob os gritos de “É campeã”.

Joãosinho de volta
Afastado do Carnaval desde 2004, por causa de um acidente vascular cerebral (AVC), Joãosinho Trinta, de 72 anos, voltou ontem à Marquês de Sapucaí. Com a experiência de quatro décadas, evoluiu com desenvoltura na passarela do samba. Mas, desta vez, de cadeira de rodas. 
Abriu o desfile da Vila Isabel, vestido de branco, e, durante todo a apresentação, acenou para o público, cantou e marcou o ritmo do samba no pé. “Estou muito emocionado. Eu sabia que ia voltar”, disse pouco antes de chegar à avenida, onde foi ovacionado pelo público.

Em Salvador, Xuxa sobe no trio
SALVADOR – Uma multidão de crianças com suas respectivas mães seguiu o trio de Ivete Sangalo ontem em Salvador, à espera da apresentadora Xuxa Meneghel, que pela primeira vez subiria em um trio elétrico de Salvador, e sua filha, convidadas especiais do bloco Coruja.
Milhares de pessoas, a maior concentração de público até agora no circuito, tomavam as ruas quando, às 13h30, Ivete começou a animar a avenida.
Cantaram juntas canções como “Pererê”, “Bug Bug Bye Bye” e “De Ladinho”, mas a voz da apresentadora mal se ouvia nos duetos. Ao final, ela brindou os fãs com suas pérolas “Tindolelê”, “Ilariê” e “Abecedário de Xuxa”.

Mangueira levanta público na Sapucaí

RIO – A Estação Primeira de Mangueira, segunda escola de samba a desfilar no sambódromo carioca, entrou na avenida às 23h24, uma hora e 19 minutos depois do horário oficial. O atraso foi causado pelo carro alegórico da Porto da Pedra que quebrou próximo à entrada da passarela, e teve dificuldades para ser removido.
Antes mesmo de entrar na avenida oficialmente, a Mangueira arrancou aplausos e gritos de “é campeã” das arquibancadas. A alegoria que representa uma carranca, que foi usada na comissão de frente e fez as vezes de barco, foi aberta diante do público. 
De dentro pulou o coreógrafo  Carlinhos de Jesus, que comanda a comissão de frente. O público foi ao delírio. Como faz anualmente, a Mangueira distribuiu bandeirinhas verde-e-rosa, agitadas por boa parte da arquibancada.
A tradicional escola tenta uma colocação melhor do que o sexto lugar obtido no ano passado e celebra o rio São Francisco com o enredo “Das Águas do Velho Chico, Nasce um Rio de Esperança”. 
FIASCO
A Porto da Pedra fez um desfile com grandes problemas de evolução na noite de ontem. O motivo foi o quinto carro alegórico da escola, que quebrou na concentração e comprometeu a entrada do restante dos carros e componentes. 
Com pouco mais de 40 minutos de desfile, a agremiação, que defendeu o enredo “Bendita és tu entre as mulheres do Brasil”, uma homenagem às personalidades femininas do país, chegou a ficar alguns minutos completamente parada na avenida. 
Já no final, após a bateria deixar o recuo, a escola apertou o passo. O carro quebrado trazia fotografias de personalidades brasileiras, como Lucinha Araújo (abraçada ao filho, Cazuza) e irmã Dulce. Lucinha, que desfilaria no carro, entrou na avenida no chão. 
O carnavalesco da Porto da Pedra, Cahê Rodrigues, lamentou o fato. Emocionado, Rodrigues, que é o mais novo carnavalesco do Grupo Especial carioca, chorou e disse que “o sonho não estava perdido”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Especial <br><br>