Tiroteio e morte em assalto
<b> Quadrilha usando fardas da PM
rendeu 20 pessoas em casa de
shows em Guarapari. Um dos
reféns reagiu e matou um ladrão </b><br>
 <br>
Um assalto à casa de shows Sarau Bar Clube, em Guarapari, terminou em tiroteio, morte e duas pessoas baleadas. Uma quadrilha usando fardas da Polícia Militar invadiu o local com armas em punho e rendeu cerca de 20 pessoas. O crime foi na madrugada de ontem e entre os bandidos estava uma mulher loira.
Com pistolas, revólveres e uma escopeta calibre 12, os cinco assaltantes estavam atrás do dinheiro conseguido pelo estabelecimento à noite, já que no local ocorreu um show com o Trio Chapa Halls que reuniu mais de 800 pessoas. O Sarau Bar Clube fica no bairro Jabuti, na BR-101, três quilômetros após o trevo de Guarapari.
Os criminosos saqueavam os reféns, recolhendo dinheiro e celulares, quando começou uma troca de tiros iniciada por uma das vítimas, que atirou na cabeça do acusado Ataíde Carias de Lima. Entre 10 e 15 tiros foram disparados.
Ataíde foi levado para o Pronto-Atendimento (PA) de Guarapari, mas morreu. Com ele, a polícia encontrou uma escopeta calibre 12 engatilhada.
O montador de som Edvam Carmo, 35 anos, foi ferido com três tiros na coxa esquerda, que transfixaram e acertaram a perna direita. O auxiliar de sonorização Carlos Alberto Ramos, 41, levou um tiro nas nádegas.
O assalto começou às 4h50. Usando a farda de passeio da PM –uma blusa azul clara e uma calça cinza –, dois assaltantes entraram primeiro e a mulher e outros dois bandidos, logo atrás.
Eles anunciaram o assalto, perguntaram pelo dono da casa, que estava no escritório, e mandaram os reféns colocarem as mãos na cabeça. Em seguida, as vítimas tiveram que entrar em um caminhão que guardava a aparelhagem de som. 
Foi nesse momento que um dos reféns reagiu, sacou uma arma e atirou. Ele acertou a cabeça de Ataíde. Começou uma troca de tiros e o restante da quadrilha saiu correndo, levando apenas celulares dos reféns. Testemunhas disseram que um carro os aguardava na rodovia.
A princípio, a informação recebida pelo 10º Batalhão (Guarapari) da Polícia Militar era de que 100 pessoas estavam na casa durante o assalto. No entanto, os reféns disseram que o show já tinha acabado e que só estavam cerca de 20 pessoas: quatro profissionais da sonorização, três seguranças, duas funcionárias da bilheteria e alguns outros funcionários e clientes.


Loira pede carona à vítima
A loira acusada de integrar a quadrilha que assaltou a casa de shows Sarau Bar Clube, em Guarapari, foi deixada para trás pelos parceiros de crime na hora da fuga e, desesperada, chegou a pedir carona a uma das vítimas do assalto.
“Eles entraram num carro e deixaram a mulher, que começou a pedir carona e gritar por socorro. Só que ninguém sabia que ela era assaltante”, disse um comerciante de 55 anos, que mora no bairro Jabuti.
Até mesmo o filho do dono do Sarau Bar Clube foi parado. O relato foi feito pelo montador de som Edvam Carmo, que levou três tiros nas pernas e estava sendo socorrido pelo filho do comerciante.
“Ele me levava para o hospital quando ela pediu carona. Eu disse que a mulher era assaltante e ele ia jogar o carro em cima dela para atropelar mesmo, mas não fez isso”, contou Edvam Carmo.
Ninguém soube informar se a mulher conseguiu carona. A Polícia Militar chegou a deter um suspeito, um turista de Pernambuco, mas após averiguação ele foi liberado.
O proprietário da casa, identificado apenas como Rui, não foi encontrado pela reportagem de A Tribuna. O celular estava desligado e ele não possuía telefone fixo, segundo a filha. O endereço dele também não foi revelado.


Reféns colocados em caminhão
/Sob a mira de armas, os cerca de 20 reféns no assalto a casa de shows Sarau Bar Clube tiveram que entrar num caminhão onde estava sendo guardada a aparelhagem de som. 
Eles foram saqueados, obrigados a andar com as mãos na cabeça e a deitar dentro do veículo, segundo o montador de som Edvam Carmo. “Eu estava no palco, desmontando o som. Mandaram a gente colocar as mãos na cabeça e ir entrando”, contou Edvam, que foi baleado no tiroteio.
Ele contou que enquanto os bandidos davam as ordens, a mulher – uma loira, baixa, com cabelos encaracolados, na altura dos ombros – recolhia celulares e dinheiro dos reféns.
“O caminhão estava aberto, bem perto do palco, porque a gente recolhe o som e coloca tudo ali dentro. Então, eles nos obrigaram a deitar no caminhão. Eu fui o último, fiquei bem perto da porta e por isso fui baleado”, contou Edvam.
Ninguém soube informar de onde partiu o tiro que matou o acusado Ataíde Carias de Lima. Na manhã de ontem, uma cunhada dele foi ao Pronto-Atendimento de Guarapari e o identificou. A PM não soube detalhar se ele já teria passagem pela polícia.


Quadrilha invadiu boate em Meaípe
A polícia acredita que a quadrilha que atuou no assalto ontem seja a mesma que invadiu a boate Casablanca, em Meaípe, Guarapari, na semana passada.
Na madrugada do dia 20, também domingo, seis bandidos – duas mulheres, dois encapuzados e dois usando fardas da PM – invadiram a boate, atiraram, espancaram e saquearam 20 pessoas.
A PM também investiga se há participação de policiais, por causa das fardas usadas. “Estamos investigando tudo, mas ninguém foi preso”, disse o tenente Jeferson Pinheiro, comandante do policiamento por unidade.


Desespero

“Pensei que
fosse morrer”
“Eu pensei que fosse morrer quando vi que três tiros acertaram a minha perna. Meu Deus, nem sei como não quebrou nenhum osso. Quando fui ferido, comecei a gritar. Foi uma dor terrível e está doendo até agora.
Nunca vi aqueles caras por ali e quando eles entraram, por causa da farda com que eles estavam vestidos, nós pensamos que fossem realmente policiais. Foi horrível, um pânico total. As pessoas começaram a correr. A única coisa que eu quero é me recuperar logo e voltar para minha casa”.
Depoimento do montador de 
som Edvam Carmo, 35 anos, 
baleado no tiroteio na Sarau
Bar Clube, em Guarapari. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Especial <br><br>