Dia para brincar com as crianças
<b> No Dia Internacional da Brincadeira, A Tribuna dá
algumas dicas de locais onde os pais podem levar seus filhos </b>
A tribuna 
Hoje é o Dia Internacional da Brincadeira. Os pais podem aproveitar a data para praticar atividades recreativas com os filhos e fazer um programa diferente.
Uma das opções é visitar o Cultura Divertida, que fica em Santa Lúcia, Vitória. Os pais poderão se divertir junto com as crianças das 13h30 às 21 horas. O local conta com área de playground, campinho de futebol, escalada, escorregador, sala de artes e uma série de outros atrativos.
Segundo a proprietária Evelyne Monteiro, a intenção é unir cultura e recreação infantil. 
“A idéia é resgatar as brincadeiras de rua, como pular corda e jogar bola de gude. Acreditamos que, assim, conseguimos estimular a coordenação motora e contribuir para o equilíbrio das crianças. Quando brinca, ela aprende que existem regras a serem cumpridas, desenvolvendo a interação”, disse.
A psicóloga Alessandra Brunoro afirma que brincar está ligado ao desenvolvimento. “Toda criança deve ter acesso ao brincar. É a partir daí que ela estabelece relações, lida com os obstáculos e aprende a usar a criatividade”, explicou.
Segundo a pedagoga Adriana Furtado de Lemos, a brincadeira melhora a saúde mental e a qualidade de vida. Ela ressaltou que brincar é um instrumento que ajuda a desenvolver a individualidade do ser.

Onde ir
Toy Brasil
•Endereço: Rua Raulino Gonçalves, 225, Enseada do Suá, Vitória
•Idade: até 12 anos
•Opções: túnel de labirinto, piscina de bolas, ponte, parede de escalada, casinha, escorregador, recreadores
•Hoje: 9 às 22h40
•Preço: R$ 6,00, crianças até 2 anos, e R$ 13,00, crianças acima de dois anos (por duas horas)

Cultura Divertida
•Endereço: Rua Aleixo Neto, 195, Santa Lúcia, Vitória
•Idade: 6 meses a 10 anos
•Opções: equipe de brinquedistas, playground, campinho de futebol, escalada, escorregador, jogos, sala de artes  
•Hoje: 13h30 às 21 horas.
•Preço: R$ 8,00 por hora; R$ 13,00 por duas horas e R$ 15,00 por três horas

Feira da Paz
•Endereço: Parque Pedra da Cebola, na Mata da Praia, em Vitória
•Idade: 5 a 12 anos.
•Hoje: 9 às 18 horas.
•Opções: recreação infantil, com oficinas interativas e contadores de histórias. Entrada gratuita

Norte Sul Play
•Local: Shopping Norte Sul
•Opções: simulador de carrinho, fliperama, escorregador com piscina de bola, obstáculos e ponte de madeira
•Hoje: 10 às 22 horas
•Preço: R$ 1,00 a R$ 2,40. Adquirindo um cartão de R$ 5,00 ganha R$ 1,00 de bônus.

New Play
•Local: Shopping Vitória
•Opções: bate-bate, piscina de bola, carrossel, trenzinho, ianhouse, máquina de dança
•Hoje: 10 às 23 horas
•Preço: R$ 0,50 a R$ 6,50.
Praia da Costa Play
•Local: Shopping Praia da Costa
•Opções: Labamba (brinquedo que roda e toca música), carrinho bate-bate, piscina de bolas, escalada, entre outros.
•Funcionamento hoje: 10 às 23 horas
•Preço: de R$ 1,20 a R$ 2,50
Fonte: locais citados 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

