MULHER
<b>  </b><br>
Betty Feliz <br>
Questões impertinentes

Você tem medo de quê?

Como se não bastasse a violência do dia a dia, temos
que  conviver com outros temores ao longo da vida.
Entre eles, o de perder alguém quem se ama, o emprego
e até um objeto de estimação. Esse tipo de sentimento é
considerado normal. Afinal, não custa ser mais atento
e cauteloso, o que, segundo os especialistas, ajuda na
preservação da espécie humana. Mas há medos e medos...


Julia Moreira,17, estudante de Arquitetura- “Ficar pra titia. Sou aquele tipo de pessoa que sonha em construir uma família, ter filhos, um lar. Sei que tenho tempo para isso ainda, mas apesar disso é um medo que carrego”.
 
Eliete Ribeiro( não revela idade), auxiliar administrativo - “De altura e lugares fechados. Em lugares fechados me sinto sufocada, como se tivesse perdendo o fôlego. Já passei por essa experiência quando fiquei presa por 40 minutos num elevador. Minha única saída foi pelo teto”. 

Dominique Mendonça, 21, universitária-   “Inveja. Porque é uma energia negativa que atrapalha a minha vida, me deixando mal e insegura. Confesso que, em algumas situações, sentir inveja do próximo é inevitável, faz parte do ser humano, mas existem casos em que esse pecado capital tem um grau de negatividade muito além do que o normal. Nesse caso, nada melhor  do que a fé para combater o mal”.

Melissa Pancieri, 24, dentista- “Lagartixa. Sempre quis entender a razão. Segundo minha mãe, uma noite eu estava dormindo e ela encontrou uma  lagartixa sobre meu lençol e tirou sem que eu acordasse. Não sei se essa imagem ficou na minha memória de criança, o que sei é que não suporto ficar no mesmo local que esse bicho”.

Suellen Matiazzi, 21, universitária- “Agulha. Sempre que tenho que me submeter a algum tipo de exame  ou tomar vacina fico com insônia. Não entendo a razão desse medo todo, mas minha mãe me disse que desde pequena sempre detestei qualquer tipo de vacina e chorava sempre que ela me levava para tomar”. 



Softs – Sapatos baixos merecem um lugar de honra nos armários. Depois de muitos anos relegados ao público infantil e aos idosos, os baixinhos retornaram à cena com muito estilo. Combinam com saias longas,calças curtas ou vestidos leves e esvoaçantes. E o que é melhor: com conforto. Os modelos das fotos são de Francesca Giobbi.


Maratona – O mês de junho promete. De 7 a 8 , em Goiânia,acontece o  Goiás Fashion Design. De 14 a 19, a Fashion Rio sacode o MAM carioca, levando a capixaba Lei Básica, entre outras marcas badaladas, para agitar suas passarelas. No intervalo, Blumenau realiza a Texfair  e finalmente, de 28  de junho a 4 de julho, será a vez de conferir as novidades da SP Fashion Week. Pode apostar: só com muito fôlego e bom preparo físico – leia-se pernas - para resistir à overdose.


PARABOLICA

Em tempo de baixa temperatura, nada como
os moderninhos agasalhos de tricô da Hering

A fofinha da foto está assim toda prosa no desfile da PUC
durante o Prêt- à- Porter Brasil

Destaque - A Rasa, marca especializada em bijoux, foi selecionada para participar da “Semana França-Brasil” na Galeries Lafayette, matriz Boulevard Haussman. A ação é resultado de uma rodada e negócios promovida pela Apex, ABIT e  IBGM e iniciada em dezembro último. A responsável pela marca, que tem loja no Shopping Vitória, Raquel foi convidada para participar do coquetel de abertura da semana França-Brasil, na mesma Galeries, na próxima terça-feira. A Rasa brilha entre nomes e marcas importantes como Amir Slama, Walter Rodrigues, Lino Villaventura, Alexandre Herchcovitch, Iódice, Patachou e Gloria Coelho.

O Grid Gold da Reebok,edição limitada: para deixar os atletas
doidos para dar uma corridinha <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>