“Madagascar” deixa “Batman” para trás
<b>  </b>
 
A animação “Madagascar” liderou a bilheteria nos cinemas brasileiros no último fim de semana. O longa levou 571 mil pessoas às salas de exibição e conseguiu a melhor estréia do ano, superando até mesmo “Star Wars III”.
O desenho fez a produção “Batman Begins”, que já soma público de 1,08 milhão em sua segunda semana em cartaz, cair para o segundo lugar no ranking dos mais vistos. 
Nos EUA e Canadá, porém, “Batman Begins” lidera as bilheterias pelo segundo fim de semana consecutivo, conseguindo US$ 26,7 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

