Festa em bares e hotéis para ver fogos
<b> Na Grande Vitória, hotéis, bares
e restaurantes estão promovendo
ceias para quem quer ter uma vista
privilegiada dos shows pirotécnicos </b>
Aline Nunes, Flávia Martins, Renata Lacerda 
Uma ceia de Réveillon completa e a oportunidade de ter uma visão privilegiada da queima de fogos organizada pelas prefeituras nas praias. É o que bares, restaurantes e hotéis da orla prometem às pessoas que quiserem comemorar a virada do ano com tranqüilidade.
Em Vitória, uma das opções é o Hotel Ilha do Boi, que está organizando um jantar dançante. A festa começa às 21 horas do próximo sábado, tendo como atração musical Eduardo Santa Clara e Banda. 
Além de um buffet completo,  os participantes poderão apreciar da varanda do hotel o show pirotécnico na praia de Camburi. As vagas são limitadas a, no máximo, 250 pessoas. O valor individual é R$ 180,00, além de 10% de taxa de serviço.
O restaurante Moqueca & Cia e a casa de festas Anexo, na praia de Camburi, também vão realizar eventos para comemorar a chegada do Ano Novo. Os locais estarão abertos a partir das 22 horas, com ceia de Réveillon e shows musicais. 
Quem preferir passar a noite na orla da Praia da Costa, em Vila Velha, poderá participar da festa do restaurante Casa do Navio. Convite a R$ 150,00.

Festa e queima de fogos

VITÓRIA
• Hotel Ilha do Boi – 3345-0111
Coquetel e jantar dançante, a partir das 21 horas. 
Atração: Eduardo Santa Clara e Banda.
Preço: R$ 180 por pessoa mais taxa.
• Moqueca & Cia (Camburi) – 
3227-6899 / 8132-9559
O local abre a partir das 22 horas. Os participantes terão direito a um buffet completo com entradas, prato principal, saladas e sobremesa, além das bebidas.
Atração: Adão Carlos e Daniel.
Preço: R$ 100 por pessoa ou R$ 400 a mesa para quatro pessoas.
• Anexo (Camburi) – 3227-6889
Ceia de Réveillon completa.
Atração: Banda Hi-Fi.
Preço: R$ 12 por pessoa.
VILA VELHA
• Casa do Navio, anexo ao Quality 
(Praia da Costa) – 3399-5454
A partir das 21 horas, o restaurante vai abrir para a ceia de Réveillon. 
Atração: Cleide Magalhães.
Preço: R$ 150 por pessoa.
• Kafua do Lino (Ponta Fruta) – 
3242-3717
A varanda do restaurante estará aberta para as famílias que quiserem assistir à queima de fogos da praia, a partir das 22 horas. Será servido buffet completo.
Preço: R$ 75 (pode ter alterações)
• Restaurante Portilho, anexo ao 
Pathernon Pasárgada (Praia da 
Costa) – 3299-3250
Ceia de Réveillon a partir das 23h.
Atração: Marcos Macedo e Banda.
Preço: R$ 170 por pessoa.
SERRA
• Hotel Praia Sol (Nova Almeida) – 
3253-1621 
Uma diária no hotel para o Réveillon dá direito a participar da ceia e ver fogos.
Atração: Show com J Fernando.
Preço: R$ 450 o casal.
GUARAPARI
• Hotel Coronado (Praia das 
Castanheiras) – (27) 3361-0144
Ceia no restaurante panorâmico.
Atração: Ainda sendo definida.
Preço: R$ 80 por pessoa. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Especial 

