TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
Inusitado - São Pedro de Itabapoana, distrito de Mimoso do Sul, teve um fim de semana atípico, com seus 400 moradores recebendo centenas de convidados durante o tradicional Festival de Inverno de Sanfona e Viola. Na passarela, sob a coordenação dos estilistas capixabas Gabi Lima e Paulo Simões, modelos escolhidas na própria cidade desfilaram a coleção da grife As Divas, com roupas confeccionadas por costureiras da cidade, projeto apoiado pela Secretaria de Cultura do Estado.

T•R•I•C•Ô

Credo! - Se você achava que já tinha visto tudo, então é porque não acessou o site Baby Toupee, especializado em venda de perucas infantis. As opções incluem modelos que copiam as cabeleiras de celebridades como Bob Marley e Donald Trump
(! )Chega a ser bizarro. Você pode adquirir a sua por cerca de R$ 50, mas só se for para assustar o bebê de sua melhor inimiga. Para escolher, entre na galeria de imagens e... ria muito!

Topo - Que canadenses, russas ou norte-americanas! São as modelos brasileiras que estão com tudo no ranking do Models.com. Pelo menos 10 delas estão entre as 50 mais cotadas. E advinhe quem é a primeiríssima entre as made in Brazil? Isabeli Fontana, é claro, despontando na 3ª posição. Nem a segunda gravidez empanou o brilho da bela.

Caracóis - Criada há 100 anos por um cabeleireiro alemão para enrolar os cabelos lisos com a ajuda de produtos químicos, a técnica do permanente quase deixou careca a mulher de um colega, Karl Nesser, que vivia no sudoeste da Alemanha. E pensar que, nos anos 80,ele fazia a cabeça de cantores pop, estrelas de cinema e seus fãs... Hoje, o permanente químico tornou-se símbolo do mais puro mau gosto.

Questões (im) pertinentes

Você se considera uma pessoa de sorte?

Será que é preciso ganhar na Loto, ter uma
mansão e um carro importado na garagem para
se considerar um afortunado na vida? Tem gente
que acha que sim, mas para muitos  a fortuna está
nas pequenas (grandes) coisas.Entre elas,
uma família unida e alguém para amar

Mirela Marcarini, 24, jornalista- “Sim.Sempre estive cercada dos meus familiares, de amigos, do namorado, pessoas que me fazem feliz. Graças a Deus tenho uma vida tranqüila, realizada e até agora consegui concretizar as minhas expectativas.”

Marco Aurélio Pires,  34, economista –“ Eu diria que já tive momentos em que me considerei um cara de sorte, privilegiado. Mas nos últimos anos, uma sucessão de situações complicadas me fizeram mudar de idéia .Mesmo assim, acho que, na média, não posso me considerar um azarado não.”

Suzana Costa, 26, universitária -“ Não acredito em sorte. Acredito que as pessoas tenham momentos privilegiados. É como a felicidade, ela nunca é completa, nem poderia. Sorte ou falta de sorte, é tudo uma questão de momento.Quando me apaixono, por exemplo, me sinto a mais sortuda do planeta”

Paulo Ricardo Mendes, 47, representante comercial – “ Sou uma  pessoa afortunada. Tenho sorte e muita porque consegui me realizar profissionalmente e, do ponto de vista  pessoal, sou um homem realizado. Tenho mulher e filhos maravilhosos!”

Maria do Carmo Teixeira, 52, dona de casa- “Nunca joguei no bicho nem na loto e acho que se jogasse ganharia. Mesmo assim, vivendo com dificuldades, sempre consegui realizar a maioria das coisas que desejei. Além disso, tenho minha família unida. Isso eu possa chamar de sorte.”

Luzia Sartorio, 45, empresária -“ Com certeza. Sou uma pessoa muito religiosa e a fé me amadureceu muito, me fez crescer espiritualmente. Então, coisas boas acontecem comigo. Me considero feliz, a sorte me acompanha”.

Roberto Simões, 31, funcionário público – “Nunca tive sorte na vida. Tudo que consegui foi suado, fruto de muito trabalho. Sorte tem que ganha na Loteria, casa com mulher bonita e rica, mora bem e anda de carrão. Eu sou um mero trabalhador brasileiro”(risos). 

Mônica Lima, 23, bancária – “Se você me perguntasse isso ontem eu diria que não. Mas acabo de ser promovida e meu namorado me deu uma aliança de noivado. Para mim isso é suficiente para que eu diga que sou a pessoa mais sortuda  e amada do mundo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>