Música com vista para o mar
<b> Essa é a proposta do Proa
Music Bar, na Praia da Costa, que
oferece música ao vivo de qualidade
em um ambiente agradável </b>
Márcia Branki 
O ambiente é agradável, tem vista para o mar e oferece música de boa qualidade. Aliado a isso, o cardápio é de deixar qualquer um com água na boca. 
Com esses atributos, o Proa Music Bar, que está funcionando há cerca de duas semanas no térreo do hotel Quality Suites, na Praia da Costa, deverá despertar a ira da concorrência uma vez que tem tudo para atrair um público seleto e diversificado.
A proposta do bar, que atualmente funciona às sextas e sábados, a partir das 19 horas, é reunir gente bonita e com bom nível cultural. Segundo o sócio-proprietário Gustavo Stefenoni, a casa tem capacidade para receber 180 pessoas, sendo 80 na parte interna e 100 na área externa.
Para tornar o ambiente mais atrativo há música ao vivo nos finais de semana. O local é um prato cheio para quem curte jazz, blues, MPB e bossa nova. 
Hoje, por exemplo, quem se apresenta é o saxofonista Oswald Saint, que tocou muitos anos em Portugal. Amanhã é a vez de Diego Frasson, Túlio e Sabrina Lemos. As apresentações começam sempre a partir das 22 horas.
O cardápio do Proa Music é um capítulo à parte. As opções são variadas. Há filé mignon a palito com molho cheddar ou gorgonzola (R$ 16,00), camarão flambado na frente do cliente (R$ 29,00) e picanha na chapa (R$ 29,00). 
Esse último prato vem acompanhado de fritas, vinagrete e farofa. Segundo Gustavo, as porções são suficientes para três pessoas.
Também são uma boa pedida o escondidinho de carne-seca com aipim (R$ 13,00), para duas pessoas; a tábua de frios (R$ 15,00), para três pessoas; e as casquinhas de siri, que custam R$ 6,00 a unidade.
Vinícius de Carvalho, outro sócio-proprietário, informou que a partir da semana que vem o espaço vai abrir também às quintas-feiras com música ambiente.
A idéia, segundo ele, é manter a casa funcionando de terça a domingo, mas isso vai depender da receptividade do público. “Se tudo der certo vamos abrir de terça a domingo à noite e também durante o dia nos finais de semana e feriados”.
Serviço
• Bar: Proa Music Bar
• Endereço: Térreo do Quality Suites, na rua Antônio Gil Veloso, 856, Praia da Costa
• Horário: Sextas e sábados, a partir das 19 horas, com música ao vivo. A partir da semana que vem, a casa passa a abrir também às quintas-feiras, com música ambiente 
• Telefone: 3399-5454 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

