MULHER
<b>  </b><br>
 <br>
Modismo - Carioca inventa cada uma...Neste verão, a onda é levar a colcha da cama para a ... praia! Quando não é isso, as cariocas estão baixando nos points descolados da cidade de toalhas E tem mais: shorts leves, de seda, ou de material que agüenta o tranco, tipo impermeável, também viraram os acessórios da vez.

Poesia - Em seu livro “Moda, Roupa e Tempo- Drummond selecionado e ilustrado por Ronaldo Fraga”, Ronaldo resgata parte da pesquisa que realizou para a coleção outono-inverno 2005, lançada na SP Fashion Week, quando homenageou o poeta mineiro.A tiragem inicial da obra é limitada e Ronaldo se apressa a explicar que não se trata, “necessariamente”,de um livro de moda.

P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A

Tendências - A 33ª edição da Couromoda, maior feira do segmento na América Latina, neste ano teve público recorde. O evento, realizado no Pavilhão do Anhembi, em SP, exibiu os lançamentos de calçados, tênis, bolsas e artigos de viagem para o próximo ano. Dentre as principais tendências destacam-se o folk global, anos 60, minimalismo, além da elegância sóbria, o vitoriano e o militar. Para os homens  nada de muito novo, como sempre.

O que pode estragar um programa legal?

Você se preparou toda para curtir aquela balada com os amigos e, eis que de repente... tudo desanda.
Acabar com a festa dos outros parece ser a especialidade de algumas pessoas. Uma hora é o bêbado
chato, outra a chuva irritante ou ex-namorado mala que resolve pegar no pé. Mas a lista não acaba aí...

Josiane Carvalho Vieira, 25, consultora de moda - “Nada pode ser pior do que trabalhar a semana inteira, só ter o domingo para curtir numa boa e aí... chove! Gente, isso me tira do sério”.

Paulo Henrique Dias, 21, universitário - “A pior coisa é encontrar aquela garota na qual está investindo suas fichas há um tempão e, de repente, ela  trocar você pelo playboy sarado, que adora fazer pose, ficar com as mais bonitas da festa e descartar depois”.

Mônica Freitas, 35, comerciante - “Encontrar o ex quando você está de papo com um cara legal, num barzinho. Pra mim isso é uma  autêntica ducha de água fria .”

Sérgio Moura Coelho, 42, empresário - “Ex-mulher, ex-patrão, ex-cunhado... Tudo que é ex enche qualquer um e transforma um programa legal num mico total.”

Helena Gáudio, 19, estudante - “Frio e chuva. Geralmente as pessoas preferem ficar em casa em dias assim, porque isso estraga qualquer rock”.

Maria de Fátima Carlos Pereira, 41, funcionária pública - “Chuva é um problema, mas uma mulher inconveniente, que dá em cima do marido alheio numa festa, estraga qualquer programa. O contrário também.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>