Em busca de um Renato Russo com 20 anos
<b>  </b><br>
 <br>
Um filme que conta a vida de Renato Russo, que era cantor, compositor e líder da Legião Urbana, e que morreu em 1996, está previsto para chegar aos cinemas no ano que vem. 
Ainda em fase de produção, “Religião Urbana” terá roteiro de Antônio Carlos Fontoura, que também vai dirigir o filme, e de Luiz Fernando Borges, produtor musical que foi um dos melhores amigos do compositor de “Faroeste Caboclo”, “Geração Coca-Cola”, “Que País É Este?” e “Será”. 
Ainda não foi escolhido o ator que vai interpretar Renato. “Queremos um homem jovem, entre 16 e 20 e poucos anos, que nos mostre o Renato antes dele se tornar esse ícone da música”, fala o diretor. 
A “busca” está a cargo de Ciça Castelo, que revelou os atores mirins do sucesso “Dois Filhos de Francisco”.


Filme sobre Capote abre Veneza
Os organizadores da 63ª edição do Festival Internacional de Cinema de Veneza anunciaram na última terça-feira que o evento será inaugurado com a estréia mundial de “Infamous”, uma cinebiografia do escritor Truman Capote cujo roteiro e direção são de Douglas McGrath. 
O filme será exibido em 31 de agosto, na Seleção Horizontes do festival. 
“Infamous” é estrelado por Toby Jones no papel de Capote. Seu elenco estelar inclui Sandra Bullock, Daniel Craig, Lee Pace, Peter Bogdanovich, Jeff Daniels, Hope Davis, Gwyneth Paltrow, Isabella Rossellini, Juliet Stevenson e Sigourney Weaver.
O filme é baseado no livro de George Plimpton “Truman Capote: In Which Various Friends, Enemies, Acquaintances and Detractors Recall His Turbulent Career” (Truman Capote – Diversos amigos, inimigos, conhecidos e detratores recordam sua carreira turbulenta). 
O Festival de Veneza será realizado entre 30 de agosto e 9 de setembro.


Robin Williams quer ser o Coringa
Em abril passado, Robin Williams disse que adoraria voltar a trabalhar com Christopher Nolan, cineasta que o dirigiu em “Insônia”, e que aceitaria imediatamente o papel do Coringa na continuação de “Batman Begins” se ele lhe fosse oferecido. 
Pois agora o ator, fanático por histórias em quadrinhos, voltou a manifestar seu desejo. “Ah Deus, eu adoraria fazer esse. Seria fantástico se eles fizessem [uma adaptação de] Asilo Arkham. É um dos melhores e mais sacanas gibis de todos os tempos”. 
Williams disse também que há diversas maneiras de interpretar o vilão. “Dá pra mostrar o lado colorido e sacana/engraçado dele, algo que Kevin Spacey fez com o Lex Luthor, fazê-lo hilário, mas ainda assim perturbado... o mal é assim, acessível e horrível”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>