QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b>
 
Como prevenir e tratar a dengue
Alberto Chebabo
A dengue é uma das doenças de maior incidência no verão. A fêmea do mosquito transmissor, o Aedes aegypti, põe seus ovos em água limpa. 
Como o inseto vive nas casas e tem hábitos diurnos, pequenas poças acumuladas em pneus, vasos e garrafas passam a ser reservatórios potenciais para ovos e larvas. 
Ao picar uma pessoa infectada pelo vírus da dengue, o mosquito se torna transmissor ao picar outras pessoas, transmitindo o vírus que se aloja nas suas glândulas salivares.
A partir da picada, o período de incubação é de sete a 10 dias, durante o qual não há sintomas. Os primeiros são febre, dor de cabeça e atrás dos olhos, que podem ser seguidos de vermelhidão e coceira no corpo. 
Há quatro sorotipos do vírus e no Brasil estão em circulação os tipos 1, 2 e 3. Quem já contraiu um sorotipo não se infecta novamente pelo mesmo, mas está suscetível aos outros. 
A dengue é mais grave quando a pessoa que já contraiu anteriormente um sorotipo tem a doença pela segunda vez com um sorotipo diferente, podendo sofrer dengue hemorrágica, com pequenas manchas avermelhadas, hematomas e queda da pressão. E precisa de socorro urgentemente.
O médico deverá pedir hemograma, sorologia para saber se o paciente tem anticorpos contra o vírus e a tipagem, determinando o sorotipo pelo método de PCR. 
O tratamento dependerá da gravidade do quadro, variando desde repouso e analgésicos, em casos mais leves, até internação e reposição de líquidos na veia.
Quem está com dengue não deve tomar remédios com acetil salicílico (AAS, Aspirina, etc...) porque eles aumentam o risco de hemorragias. 
Com três sorotipos diferentes circulando, há maior chance de infecção pela segunda ou terceira vez, tornando os sintomas mais graves. 
E existe o sorotipo 4, ainda não detectado no Brasil, mas presente em países vizinhos. Além de evitar a água acumulada, deve-se guardar as garrafas de boca para baixo e retirar os pratos dos vasos de plantas. 
Os ovos depois de depositados podem sobreviver presos nas paredes por muito tempo, mesmo sem água. Ao se repor a água, novos mosquitos nascem.
ALBERTO CHEBABO é infectologista do Laboratório Lâmina/DASA. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Família 

