Mais pressão ao sair de faculdade
<b> Há estudantes que chegam a ter pânico e depressão quando estão
para concluir graduação e entrar no mercado de trabalho </b><br>
A tribuna <br>
Se para alguns a hora de sair da faculdade e encarar o mercado de trabalho é sinônimo de satisfação, para outros a realidade é bem diferente. Há jovens que, quando se deparam com o momento, têm até ataque de pânico.     
O psicólogo Fábio Nogueira observou que o problema é mais comum do que se imagina. “Tive um paciente que sofreu um ataque de pânico na época de entregar a monografia. Ele precisou fazer tratamento e só entregou o trabalho um ano depois. Também há casos de pessoas que entraram em depressão por conta disso”, afirmou.
Ele disse que a falta de informação e de planejamento ainda são os maiores problemas para os jovens recém-formados. Outro empecilho é a permanência dos filhos na casa dos pais, o que os transforma em pessoas imaturas. 
“Sem falar que quando pensam em um curso de graduação, os jovens colocam em primeiro lugar o poder de compra e não as aptidões profissionais. Com isso, entram no mercado de forma fantasiosa”, comentou.
Ele ressaltou um outro fator preocupante, que é a superficialidade dos estágios oferecidos. “Há estágios que não contribuem para o futuro profissional e quando o aluno sai da faculdade não tem a mínima idéia do que fazer depois”.
Nogueira aconselhou que, se tiver oportunidade, o jovem deve fazer  alguma atividade ligada à profissão, nem que seja de forma voluntária.
Para a psicóloga Claudimara Chisté, a pressão em relação ao mercado de trabalho acontece não só com quem ainda vai entrar, mas com quem já está. 
“Todas as pessoas vivem momentos de apreensão, o que se explica pela situação econômica atual. Em todo o mundo há escassez do emprego formal. São angústias que parecem ser exclusivas, mas não são”.
Ela orienta os pais a acompanharem e apoiarem os filhos. “Mas nunca tentarem dirigir a vida deles”, afirmou.
Futuros enfermeiros têm consciência da importância da preparação profissional. Para Luciene Gonçalves, 23, que cursa o 7º período de Enfermagem na Univix, o mercado está cada vez mais concorrido.
Para ela, é preciso não se basear somente na graduação. “Participo de cursos extras para garantir a minha vaga no mercado. Estou confiante”.
Rafael Scheidegger Cardoso, 21, já pensa na especialização e no mestrado. “Pretendo me especializar na área mental e fazer mestrado em cardiologia ou enfermagem do trabalho”.

Saiba mais
•Surgem no Brasil um milhão de postos de trabalho por ano. No entanto, o número de pessoas que entram no mercado anualmente fica em torno de 1,5 milhão.
•Segundo a Organização Internacional do Trabalho (OIT), há 800 milhões de desempregados em todo o mundo. É o nível mais alto de desemprego desde a queda da bolsa nos Estados Unidos.
•Entre os desempregados e subdesempregados são aproximadamente 1 bilhão. O que significa 30% da força de trabalho no mundo.
•Dados da Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE) dizem que, no Brasil, uma pessoa de ensino superior ganha 124% a mais que alguém que possui apenas ensino médio. 
Fonte: psicólogo e orientador profissional de carreira, Fábio Nogueira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>