Mais prazO de inscrição para o Enem
<b> Acatando decisão judicial, o MEC prorrogou inscrições até
o próximo dia 16 e dispensou alunos de apresentar CPF </b><br>
A tribuna <br>
SÃO PAULO – O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira, órgão ligado ao Ministério da Educação (MEC), acatou decisão judicial e suspendeu, ontem à tarde, a obrigatoriedade da apresentação do CPF para efetivar a inscrição no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). 
A ordem para suspender a necessidade do CPF foi dada na quarta-feira, pela 2ª Vara Federal do Rio de Janeiro, mas o Inep só foi notificado ontem – o órgão informou que não vai recorrer. 
Ainda por conta da decisão da juíza Maria Alice Paim Lyard, o Inep também estenderá o prazo de inscrições, tanto para concluintes do ensino médio como para egressos, até o dia 16 de maio – o prazo inicial terminaria dia 6 de maio. 
A opção do Inep em exigir o documento, este ano, havia sido tomada para facilitar o processamento das inscrições, que devem dobrar em relação ao ano passado, quando foram computadas cerca de 1,5 milhão de inscritos. 
O Enem é feito pelo MEC todo ano. As notas do exame valem para ingresso em diversas instituições de ensino superior e para a disputa de vagas no Programa Universidade para Todos (Prouni), que dá bolsas em universidades privadas a alunos carentes. 
Segundo a assessoria de imprensa do Inep, a portaria em atendimento à determinação da Justiça Federal será publicada hoje no “Diário Oficial” da União. 
Os alunos do 3º ano do ensino médio devem fazer suas inscrições nas escolas onde estudam. Os demais interessados em fazer a prova devem efetuá-las pela internet ou nas agências dos Correios. A taxa de inscrição é de R$ 35 – os alunos de escolas públicas são isentos da cobrança. Se o estudante de escola particular ou quem já concluiu o ensino apresentar declaração de carência, também estará isento. A prova está marcada para o dia 28 de agosto.

Senadores defendem lei da creche gratuita
BRASÍLIA – Para evitar que o governo obstrua na Câmara a proposta  de emenda constitucional que torna obrigatória e gratuita a educação pública  infantil, a autora da proposta, senadora Heloisa Helena (PSol-AL), e os líderes do PFL, José Agripino (RN), e do PSDB, Arthur Virgílio (AM), vão atuar como aliados. 
Eles pedirão ao presidente da Casa, Severino Cavalcanti (PP-PE), que apóie a proposta. A emenda que prevê creche e pré-escola foi aprovada na noite de terça-feira no Senado.
O texto modifica o artigo 208 da Constituição ao tratar como dever do Estado a disponibilidade de creche e pré-escola gratuita para crianças de 0 a 6 anos.
Segundo Heloisa Helena, somente 7% das crianças de 0 a 3 anos têm acesso a creches. Já a pré-escola, atenderia hoje apenas 11% das crianças de 4 a 6 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>