Guia de compras de alimentos saudáveis
<b> Especialistas dizem
como escolher
produtos que 
contêm gorduras
boas, menos sódio
e conservantes </b><br>
 <br>
Observar percentual de gordura trans, quantidade de fibras, se há mais ou menos vitaminas e minerais, uso de conservantes e valor calórico. Especialistas garantem que é possível melhorar a alimentação a partir da leitura dos rótulos dos produtos, nos supermercados e deram dicas para deixar o carrinho de compras mais saudável, prevenindo doenças.
A nutricionista Aline Gomes ressaltou que é importante priorizar os alimentos naturais, como frutas, legumes e verduras, na dieta. Mas reconhece que, com a correria do dia-a-dia, fica quase impossível não recorrer a algumas facilidades dos produtos industrializados.
Na hora de escolher, além de observar a quantidade de gordura trans, que faz mal ao coração, é possível optar por produtos mais saudáveis, como os enriquecidos com vitaminas, cálcio, ferro e gorduras boas, como o Ômega 3, que tem o efeito contrário.
A nutricionista Kelly Rasseli Alves destacou que a maioria dos alimentos já tem a versão light ou diet, opção para quem precisa manter o peso ou não pode ingerir uma determinada substância.
O alerta do endocrinologista Laerte Damasceno é que mesmo os alimentos naturais podem trazer problemas, devido aos agrotóxicos,  que são cancerígenos. A opção são os orgânicos.
Outra armadilha é a carne moída embalada, que geralmente tem mais gordura. “Escolha uma carne mais magra, como o patinho, e peça para moer na hora”, orientou.

O que observar antes de comprar

  n Gordura trans
Presente na maioria dos alimentos industrializados, a gordura trans ajuda a aumentar o colesterol ruim (LDL) e ainda reduz o bom (HDL), o que aumenta o risco de doenças cardiovasculares. 
É importante olhar no rótulo o teor dessa gordura, principalmente nos alimentos congelados. Há margarinas e óleos que não contêm a substância e há produtos que contêm, mas em quantidade menor.
  n Fibras
Escolha pães, torradas e biscoitos que contenham fibras. Há inclusive margarinas, iogurtes e outros alimentos que trazem as fibras na composição. Elas regulam o funcionamento do intestino e ajudam a reduzir o colesterol. Os iogurtes também contêm lactobacilos vivos que ajudam a regular o intestino, naturalmente.
 n Calorias
Prefira os alimentos que contenham menos calorias, como os light e diet. Os rótulos trazem a quantidade e o percentual dentro da dieta. É importante observar que, muitas vezes, a quantidade é informada para uma porção menor do que toda a embalagem.
 n Sal
Já é encontrado em supermercados o sal light que, embora seja mais caro do que o comum, é mais saudável, por ter o teor de sódio reduzido. É indicado principalmente para hipertensos. Escolha também outros produtos que contenham menos sódio.
 n Glúten
As embalagens dos produtos informam se eles contêm glúten, o que é importante para quem tem algum tido de intolerância, podendo ter crises alérgicas ao ingerir os alimentos.
 n Ômega 3
 Gordura presente em peixes de águas frias, o Ômega 3 ajuda a reduzir os triglicerídeos e a evitar doenças cardiovasculares. Pode ser encontrado em produtos modificados como leites e até ovos.
 n Biscoitos
Cuidado com a gordura trans, presente principalmente nos amanteigados, recheados e batatas em saquinho. Mas para o consumo esporádico, na hora da escolha prefira os enriquecidos com vitaminas e minerais, como cálcio e fósforo.
 n Frutas, verduras e legumes
Devem ser maioria no carrinho, por serem mais saudáveis, mas também é importante escolher os produtos da época e estar atento à procedência. Prefira os produtos orgânicos, que não são produzidos com agrotóxicos. 
A química presente neles é cancerígena e neurotóxica, levando a uma série de problemas de saúde.
 n Sucos
Prefira naturais, da fruta. Quanto aos industrializados, dê preferência aos que informam na embalagem não conter conservantes.
 n Frios
Fuja dos embutidos, como presunto e mortadela, optando pelos light, como presunto de peru. Escolha os queijos brancos, evitando os curados, como parmesão e provolone, que devem ser consumidos esporadicamente. Quanto ao requeijão, há várias opções ligth.
 n Molhos
Escolha massa ou polpa de tomate, evitando molhos prontos, que contêm mais gordura. Também evite molhos à base de maionese, mesmo que seja light.
Fonte: Especialistas consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>