São 36 mil na briga por bolsas
<b> Candidatos que cursaram o ensino 
médio ou estão concluindo e fizeram
o Enem vão poder concorrer às 
vagas em pelo menos 38 faculdades </b>
 
Ao todo, 36,2 mil estudantes devem concorrer a cerca de 1,8 mil bolsas destinadas ao Programa Universidade para Todos (Prouni) no Espírito Santo. São pessoas que estão cursando ou cursaram o ensino médio em instituições públicas e fizeram o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) deste ano e, portanto, preenchem dois dos três pré-requisitos de seleção.
O terceiro é a renda familiar mensal, que deverá ser de, no máximo, R$ 450,00 por pessoa (para bolsas integrais) e R$ 900,00 (para bolsas de 50%).
Segundo o diretor do Departamento de Modernização e Programas da Educação Superior do Ministério da Educação (MEC), Celso Carneiro, ainda não foi estabelecida a nota mínima no Enem para concorrer às bolsas, mas ele acredita que o número de inscritos no Prouni deve ser maior que no ano passado, quando 244.088 pessoas no País se candidataram.
As inscrições devem acontecer a partir do próximo dia 5 através da internet, no site www.mec.gov.br. As instituições particulares de ensino superior têm até o dia 2 de dezembro para aderirem ao programa. Um levantamento feito por A Tribuna verificou que, pelo menos, 38 faculdades devem disponibilizar bolsas no Estado.
No próximo ano, serão realizados mais dois processo seletivos para o Prouni, sendo que o primeiro – que deve acontecer no primeiro semestre –  poderá ser disputado por quem fez o Enem 2005.
Para a gerente de Informação e Avaliação Educacional do MEC, Marluza Balarini, o Prouni foi o grande responsável pela queda na diferença entre o rendimento de estudantes das escolas públicas e privadas. Enquanto no ano passado os estudantes da rede particular tiveram notas 41% maiores, a vantagem este ano caiu para 17%.
Para os alunos do cursinho Universidade para Todos Danielle Ribeiro Queiroz, 18 anos, Michael Azevedo Viturino, 19, Irene Coutinho da Silva, 18, Gabriel Chaves, 18, e Roni Hudson Kobi, 41, o Prouni foi uma das principais motivações para fazer o Enem.
O desempenho dos capixabas na prova objetiva e de Redação foram maiores do que a média nacional. Enquanto os brasileiros tiveram média de 39,41 nas questões objetivas e 55,96 na Redação, no Estado as notas médias foram 41,52 e 57, respectivamente.
A maioria dos 53.037 participantes no Enem estudou ou estuda em escola pública: 36.182 alunos. Já as escolas particulares tiveram 11.029 candidatos.

As bolsas nas faculdades da Grande Vitória

CARIACICA
Faculdade de Cariacica (Uniest) 
•Engenharia Elétrica:2 integrais e 3 parciais
•Administração com ênfase em Gestão de Negócios Internacionais: 2 integrais e 3 bolsas parciais.
•Ciências Contábeis: 2 integrais e 3 parciais.
•Design de Moda: 1integral e 2 parciais.
•Design de Produto: 2 bolsas e 3 parciais.
•Economia: 2 bolsas e 3 parciais.
Faculdade São Geraldo 
•Administração: 8integrais e 5  parciais
•Pedagogia: 8 bolsas e 5 parciais

GUARAPARI
Faculdade de Ciências da Computação de Guarapari (Doctum Guarapari)
•Sistemas da Informação: 12 bolsas
Faculdade de Ciências da Saúde de Guarapari (Doctum Guarapari)
•Enfermagem: 12 bolsas
Faculdade de Ciências Jurídicas Sociais de Guarapari (Doctum Guarapari)
•Direito: 12 bolsas
Instituto Superior de Educação Guarapari (Doctum Guarapari)
•Normal Superior/Anos Iniciais do Ensino Fundamental: 26 bolsas
OBS.: Aguardam confirmação do MEC.

SERRA
Faculdade Novo Milênio (Campus Serra)
•Enfermagem: 13 integrais e 3 parciais
•Tecnologia de Petróleo e Gás Natural: 7 bolsas integrais e 3 bolsas  parciais
•Tecnologia em Redes de Computadores: 7 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
•Administração: 7 integrais e 3 parciais
•Pedagogia: 7integrais e 3 parciais
•Direito: 5  integrais e 3 parciais

Universidade Centro Leste (UCL)
Vai oferecer até 90 bolsas integrais distribuídas nos cursos de Engenharia de Automação e Controle, Engenharia de Produção Civil, Engenharia de Produção em Materiais e Metalurgia, Design de Produto, Sistema de Informação, Publicidade e Propaganda, Turismo, e Engenharia de Produção Química e Engenharia de Produção Mecânica.
Unesc
Até o último dia 25, a previsão de distribuição de bolsas era:
•Ciências Contábeis: 5 bolsas integrais
•Administração/Análise de Sistemas: 5 bolsas integrais
•Direito: 15 bolsas integrais
•Superior de Tecnologia em Processamento de Dados: 5 bolsas integrais
•Administração/Gestão de Recursos Humanos: 5 bolsas integrais
Faculdade de Educação da Serra (Fase)
•Normal Superior: 10 bolsas
•Administração: 10 bolsas
Instituto de Ensino Superior Blauro Cardoso de Mattos (Faserra)
•Ciências Contábeis: 6 bolsas integrais
Centro de Ensino Superior Alternativo (Cesa)
Está finalizando o processo de adesão, mas deve oferecer bolsas nos cursos de Pedagogia, Letras Português-Inglês e Sistema de Informação. 
Não foi definido o número de bolsas. O processo seletivo será no dia 10.

VILA VELHA
Faculdade Estácio de Sá
•Administração: 7 integrais e 4 parciais
•Administração com Marketing: 5 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
•Administração com Comércio Exterior: 6 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
•Turismo: 3 integrais e 2 bolsas parciais
•Direito: 6 integrais e 3 parciais
Faculdade Novo Milênio (Vila Velha)
•Curso Superior de Tecnologia em Design de Interiores (área profissional: Design): 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
•Curso Superior de Tecnologia em Gestão de Rochas Ornamentais: 6 integrais e 6  parciais
•Curso Superior de Tecnologia em Gastronomia (área profissional: Turismo e Hospitalidade): 12integrais e 12 parciais
•Curso Superior de Tecnologia em Gestão de Sistemas de Informação (área profissional: Gestão): 6 bolsas integrais e 6 bolsas parciais
•Design de Moda: 3 integrais e 2parciais
•Engenharia Elétrica com habilitação em Engenharia da Computação: 3 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
•Engenharia Elétrica com habilitação em Engenharia de Telecomunicações: 3 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
•Administração: 6 integrais e 6 parciais
•Administração com habilitação em Comércio Exterior: 6 integrais e 6 parciais
•Comunicação: 6 integrais e 6 parciais
•Direito: 20 integrais e 18 bolsas parciais
•Enfermagem: 11integrais e 10 parciais
•Fisioterapia: 12 integrais e 12 parciais
•Fonoaudiologia: 3 bolsas e 2 parciais
•Serviço Social: 12 integrais e 12 parciais
•Turismo: 4 bolsas e 4 bolsas parciais
•Pedagogia: 6 bolsas e 6 parciais

VITÓRIA
Faculdades Integradas Espírito-Santenses (Faesa)
(Campus I)
•Administração: 4 bolsas integrais
•Ciências Contábeis: 3 bolsas integrais
•Ciência da Computação: 5 bolsas integrais 
•Design de Interiores: 2 bolsas integrais
•Design de Moda: 2 bolsas integrais
•Engenharia de Produção: 4 bolsas integrais
•Sistemas de Informação: 3 bolsas integrais
(Campus II)
•Ciências Biológicas: 3 bolsas integrais
•Educação Física: 3 bolsas integrais
•Enfermagem: 8 bolsas integrais
•Nutrição: 3 bolsas integrais
•Odontologia: 3 bolsas integrais
•Psicologia: 4 bolsas integrais
•Jornalismo: 3 bolsas integrais
•Publicidade e Propaganda: 4 bolsas integrais
•Direito: 4 bolsas integrais
Faculdade Estácio de Sá
•Administração Geral: 17 bolsas integrais e 9 bolsas parciais
•Administração com Marketing: 14 bolsas integrais e 8 bolsas parciais
•Administração com Comércio Exterior: 14 bolsas integrais e 8  bolsas parciais
•Turismo: 4 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
•Direito: 12 bolsas integrais e 6 bolsas parciais
•Publicidade e Propaganda: 5 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
•Jornalismo: 3 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
•Fisioterapia: 3 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
•Educação Física: 12 bolsas integrais e 6 bolsas parciais
Univix
•Administração: 6 bolsas integrais
•Arquitetura: 6 bolsas integrais
•Direito Matutino: 15 bolsas integrais
•Enfermagem: 5 bolsas integrais
•Engenharia de Produção Civil Noturno: 6 bolsas integrais 
• Engenharia Elétrica: 5 bolsas integrais
• Farmácia: 12 bolsas integrais
• Psicologia: 8 bolsas integrais
• Medicina: 8 bolsas integrais

Faculdade Salesiana de Vitória:
• Administração com habilitação em logística e negócios: 7 bolsas integrais
• Ciências biológicas: 9 bolsas integrais
• Educação Física: 11 bolsas integrais
• Enfermagem: 2 bolsas integrais
• Farmácia: 6 bolsas integrais
• Filosofia: 5 bolsas integrais
• Fisioterapia: 2 bolsas integrais
• Nutrição: 8 bolsas integrais
• Psicologia: 5 bolsas integrais
• Serviço Social: 7 bolsas integrais
• Sistemas de Informação: 7 integrais 
• Tecnologia em Desenvolvimento de Softwares: 6 bolsas integrais.

Instituto de Ensino Superior e Formação Avançada de Vitória (Favi)
• Turismo: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Administração / Comércio Exterior: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Administração / Marketing: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Administração / Análise de Sistemas: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Pedagogia / Administração Educacional: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Ciência da Computação: 4 integrais e 4 bolsas parciais
• Administração: 2 integrais e 2  parciais
• Administração / Gestão Hoteleira: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Administração / Recursos Humanos: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Comunicação Social / Publicidade e Propaganda: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Psicologia: 6 integrais e 6 bolsas parciais
• Fisioterapia: 2 integrais e 2  parciais
• Direito: 2 integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Comunicação para Web (área profissional: Comunicação): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão de Marketing (Gestão): 2 integrais e 2 parciais
• Tecnologia em Multimídia (Comunicação): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão de Recursos Humanos (área profissional: Gestão): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Comércio Exterior (Gestão): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão Empreendedora (Gestão): 2 integrais e 2 parciais
• Tecnologia em Gestão de Sistemas de Informação (área profissional: Gestão): 2 integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Gestão Mercadológica (área  Gestão): 2 integrais e 2 parciais
• Tecnologia em Gestão de Empreendimentos Esportivos (área profissional: Gestão): 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Redes de Computadores : 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Produção Gráfica Digital: 2 bolsas integrais e 2 bolsas parciais
• Tecnologia em Comunicação e Ilustração Digital: 2 bolsas integrais e 2 parciais
• Tecnologia em Comunicação  Empresarial: 2 bolsas integrais e 2 parciais

Faces
• Direito: 2 parciais 2 integrais
• Ciências Contábeis: 2 parciais 2 integrais
• Administração: 4 parciais e 4 integrais

Faculdade Saberes
• Letras Português-Inglês: 12 integrais 
• História: 10 bolsas integrais
• Letras-Português: 10 bolsas integrais 

Emescam 
• Enfermagem: 4 bolsas integrais
• Farmácia: 4 integrais e 10 bolsas parciais
• Fisioterapia: 6 integrais e 10 parciais
• Medicina: 6 bolsas integrais
• Serviço Social: 5 integrais e 12 parciais 

Consultime
• Administração: 12 bolsas parciais
FONTE: instituições citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

