Mau pela primeira vez
<b> Na pele do sedutor
Camilo de “O Profeta”,
Malvino Salvador vive seu
primeiro vilão na TV </b><br>
 <br>
Os últimos dois anos foram intensos para Malvino Salvador. Em seu primeiro trabalho na TV, o ator conheceu o peso do drama na pele do peão Tobias, no remake de “Cabocla”, em 2004. 
Em seguida, aproveitou a leveza da comédia em “Alma Gêmea”, em 2005, com a divertida a história de amor entre o cozinheiro Vitório e a patroa Olívia – interpretada por Drica Moraes. 
Agora, no remake de “O Profeta”, o rapaz de sorriso sedutor e traços finos experimenta pela primeira vez um vilão. E dos clássicos, que tem frieza, charme, poder e uma ambição incontrolável. 
Na trama de Ivani Ribeiro, adaptada por Duca Rachid e Thelma Guedes, com supervisão de Walcyr Carrasco, Malvino interpreta Camilo, o gerente da fábrica de cristais e braço-direito do dono, Clóvis, feito por Dalton Vigh. 
O jovem é apaixonado pela encantadora Sônia, papel de Paola Oliveira – que o troca pelo primo Marcos, o profeta vivido por Thiago Fragoso. Um papel muito especial para o ator de 30 anos, que emplaca a terceira novela de uma carreira meteórica. 
Natural de Manaus, Malvino deixou a família e a faculdade de Ciências Contábeis, em 2001, para se aventurar nos palcos de teatro em São Paulo, até estrear no espetáculo “Blue Jeans”, de Wolf Maya. 
“Sempre fui dedicado. Sabe aquela história de pegar o bonde andando? Ele passa de tempos em tempos e eu consegui pegá-lo, porque estava preparado. E ele me levou”, resume com bom humor.
“O Profeta” é a terceira novela de Malvino Salvador na TV. Curiosamente, é também a sua terceira produção de época. Em pouco mais de dois anos de carreira, o ator só fez tramas de períodos bem distantes e distintos do atual. 
Em “Cabocla”, Malvino foi transportado durante os seis meses da trama para os campos verdes do Brasil mais rústico de 1918. 
Já em “Alma Gêmea”, conheceu a sociedade urbana da década de 40, com suas modas e ar ainda rural. 
Agora em “O Profeta”, Malvino está conhecendo dia após dia um pouco do cotidiano da São Paulo dos anos 50.

• O Profeta – Globo, de segunda a sábado, às 18 horas.

“Ele é maquiavélico”

TV Tudo – Qual é a importância desse personagem de “O Profeta” na sua carreira?
Malvino Salvador – Acho que encontrei uma certa maturidade profissional. Quando comecei em “Cabocla”, tinha feito apenas um trabalho no teatro. Nele, não tinha muito texto e eu mais dançava do que falava. 
Aí, de repente, pego uma novela da Globo, fazendo um dos principais personagens. Enfim, me dediquei muito e o trabalho me deu uma boa base e, de certa maneira, me estabeleceu. 
Aí veio o segundo trabalho, “Alma Gêmea”, que foi uma surpresa, porque eu teria de fazer comédia – o que acho mais difícil. Comédia tem a ver com ritmo, com espontaneidade. Enfim, depois desse, relaxei um pouco. 
Agora, veio a terceira novela, um vilão. Quando comecei a ler a sinopse e o perfil do personagem, fiquei empolgado. Cheguei para a novela mais confiante e tranqüilo.
– O que mais o preocupou nesse início de trabalho?
– Em “Cabocla”, o Tobias tinha uma personalidade meio em cima do muro. Era leal, amigo, ajudava as pessoas, amava a namorada. Ao mesmo tempo, era peão, guarda-costas, braço direito de um coronel, um cara muito brigão que poderia até matar. 
Então, ele tinha esse sangue frio, mas era um cara do bem. E tinha um rancor muito grande porque perdeu a namorada. 
Nessa novela agora, o Camilo também perde a namorada. Por conta disso, também vai ter um bocado de ressentimento. Só que o Camilo é um cara realmente ruim e egoísta, que quer as coisas para ele e fica irado quando sai perdendo. 
Então, como fazer a interpretação ficar diferente? Essa está sendo a minha maior preocupação. Não quero fazer um Camilo parecido com o Tobias.
– Como você se preparou para viver o Camilo e onde buscou referências para representar um vilão?
– Olha, já passei por certas situações na vida em que me decepcionei com pessoas que considerava grandes amigos. Essas experiências foram minha principal fonte de inspiração. 
O Camilo tem um tipo de relação com a sociedade muito interessante. É um cara que usa sempre a sedução para conquistar a confiança das pessoas. Dessa forma, ele maquia seu lado safado e pilantra.
– Nos primeiros capítulos, o Camilo parece ser um cara bondoso, trabalhador e apaixonado pela namorada. Como você está trabalhando essa transformação do personagem?
– Tive de buscar a essência do personagem. A personalidade do Camilo é bem interessante. É um cara maquiavélico e frio, que consegue esconder as emoções em prol de uma ambição maluca. Ou seja, é totalmente dissimulado e falso. 
A princípio, não tinha nada contra o Marcos. Os dois são primos. Mas a partir do momento que o Camilo o flagra aos beijos com a sua namorada, a história muda. 
E por ser um rapaz extremamente vaidoso, o fato de perder a Sônia para o primo o fere mais do que a própria separação. Então, ele trama contra o Marcos pelas costas para que não consiga ficar em São Paulo. 
Mas depois a história muda novamente quando o Camilo descobre o dom do primo. É um cara extremamente ambicioso e vê ali uma oportunidade de ganhar dinheiro.
– Você acha o vilão um personagem capaz de abrir um leque maior de possibilidades para a sua carreira?
– Não acho que o vilão seja especialmente complexo. Para mim, qualquer personagem é complexo. A diferença é que o vilão faz a ação. É ele quem faz as coisas acontecerem na trama. Geralmente, é o mais inteligente. 

 Sexto sentido aguçado

Até bem pouco tem atrás, atuar era uma atividade completamente fora dos planos de Malvino Salvador. 
Estudante da faculdade de Ciências Contábeis, em Manaus, o ator vivia com a cabeça cheia de contas, durante os estágios no Bancos do Brasil, no Bradesco, e na Secretaria da Fazenda da capital amazonense. 
Tudo estava bem encaminhado, até que Malvino recebeu um convite para trabalhar como modelo em São Paulo. Seduzido pela proposta, o sexto sentido do ator entrou em ação. 
Como estava incerto de que tinha escolhido a profissão certa, o manaura partiu para a capital paulista. 
“A princípio, a proposta era ficar um ano na cidade e, se conseguisse me sustentar, fazer os cursos e gostasse do trabalho, eu continuaria. Acabou que as oportunidades surgiram muito rápido”, recorda.
Recém-chegado à Grande São Paulo, o ator matriculou-se em um curso de interpretação. E depois de seis meses, Malvino foi aprovado para o famoso espetáculo “Blue Jeans”, do diretor Wolf Maya. 
“Foi ali, quando entrei no palco, que descobri o que queria fazer na vida”, lembra ele, que também j´´a trabalhou como modelo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>