SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Secretaria divulga metas

Transformar o Centro Cultural Carmélia Maria de Souza em espaço de formação e referência para a criação de mão-de-obra especializada na área técnica é uma das principais metas da Secretaria de Estado da Cultura para 2006.
O objetivo é investir em novos profissionais, de maneira que não seja preciso buscar mão-de-obra fora do Estado, como muitas vezes acontece, por falta de centros especializados no ensino de determinadas técnicas nas variadas áreas artísticas.
Outra notícia boa é que a secretaria planeja criar e implantar, efetivamente, mecanismos de financiamento a projetos culturais. A intenção é fomentar as produções artísticas no Estado, facilitando meios financeiros para que os artistas possam trabalhar.
A restauração de alguns dos principais espaços culturais da secretaria, tais como o Museu Capixaba do Negro, o Museu do Colono e a Fafabes, é outra meta. 
Não pára por aí, já que há ainda planos para o lançamento do programa “Cultura Nota 10”, cujo objetivo é fazer mapeamento, seleção e premiação de ações que têm a cultura como eixo para a construção de cidadania. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

