Quarta é dia de sorteio de TVs
<b> Os leitores já estão na torcida
à espera do primeiro sorteio da
promoção A Tribuna Exagera, 
que vai premiar oito de uma só vez </b>
 
Os leitores de A Tribuna podem começar a cruzar os dedos. Isso porque acontece nesta quarta-feira (dia 31) o primeiro sorteio da promoção A Tribuna Exagera. Oito leitores serão contemplados de uma só vez com uma TV tela plana, 29 polegadas, da marca Philco. O sorteio será realizado às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. 
Para ser um dos ganhadores basta recortar o cupom que é publicado diariamente no jornal, respondendo à pergunta: Qual o jornal que dá uma TV 29 polegadas, tela plana por dia, durante a promoção? 
Depois, o participante deve depositar os cupons em urnas específicas da promoção, que estão distribuídas em bancas de jornais de todo o Estado ou ainda na portaria da Rede Tribuna, localizada na Ilha de Santa Maria, em Vitória. 
Durante a promoção serão entregues um total de 36 TVs. Os sorteios serão realizados semanalmente. Os próximos vão acontecer nos dias 7, 14, 21 e 28 de junho, premiando sete pessoas por vez. 
Quem está na torcida para ser um dos ganhadores da TV é o técnico em Informática, Herculano Tavares Medeiros Júnior, de 28 anos. 
“Fico na esperança de que o telefone da minha casa toque no dia do sorteio e do outro lado da linha alguém do jornal informe que fui o contemplado. Recorto e deposito os cupons todos os dias antes de ir para o trabalho”, disse ele. 
Se for o vencedor, Herculano disse ainda que vai levar a TV para a sua casa em Guarapari. “Vai ser a oportunidade de reunir os amigos e torcer por uma boa campanha do Brasil na Copa do Mundo da Alemanha. Será uma grande festa dos amigos e da família”, afirmou. 
O modelo e universitário Bruno Chequer, de 19 anos, é outro que está participando da promoção. Ele contou que já tem uma TV de 29 polegadas em casa, mas que não é tela plana. “Se ganhar, vou ficar com ela para assistir aos jogos da Copa. Vou ver todos os jogos, inclusive os que não forem da Seleção Brasileira”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

