“Vou partir para política para atender a Deus”
<b> Uma “mensagem divina” fez o estilista Clodovil Hernandez decidir se lançar a deputado federal. Aos 70 anos, o homem que se julga afastado da televisão pelo sistema mostra suas faces em um novo musical, “Eu e Ela” (em cartaz no Teatro Brigadeiro, São Paulo), enquanto se prepara para sair em busca  de votos. Em seu apartamento de São Paulo, Clodovil esbravejou e gargalhou, às vezes, de forma preocupante. </b>
 
TV Tudo – Seu novo espetáculo nasceu como?    
Clodovil Hernandez – Assim que foi descoberto um câncer em minha próstata, ano passado, pensei em escrever algo para me divertir e resolvi fazer o espetáculo. (Nesse momento entra a assessora de imprensa e se senta no sofá ao lado. Clodovil passa a falar com ela)    
Clodovil – Deixe eu ver se você está com aquele sapato de ontem. Nunca mais coloque aquele monstro.    
Assessora – É? Nossa, mas todo mundo gosta tanto dele. 
Clodovil – Claro, todo mundo é falso com você como uma cobra. Aquele sapato deixou seu pé horroroso, parecendo uma aleijada. É medonho, te faz um pé de velha, um horror.   
TV Tudo – O senhor falava do espetáculo.    
Clodovil – Eu fiz o espetáculo porque preciso trabalhar. E vou me aborrecer  muito com a crítica que adora falar mal porque não sabe o que é isso. Ai, você machucou o dedo?   
TV Tudo – Não foi nada, só um arranhão.    
Clodovil – Não, vamos ver. (Clodovil chama uma funcionária). Traz um band aid para o dedo do rapaz.    
TV Tudo – Não precisa se preocupar.    
Clodovil – Não estou preocupado. A dor é inevitável, o sofrimento é opcional.    
– Seu espetáculo se chama “Eu e Ela”. Ela é quem?    
– Ela sou eu mesma, como você tem sua mulher dentro de você, como todos têm. E eu nunca, por incrível que pareça, nunca gostei do lado feminino porque ele me induzia a ser travesti, a ir para a obra, a dar para qualquer um. A liberdade da juventude faz você fazer coisas erradas. Um dia percebi que a vida só seria gloriosa no final se eu tivesse uma atitude com relação a isso. (A funcionária chega com um papel e diz que não tem band aid.)    
Eu pedi detergente para lavar meu brinco, não tem detergente. Pedi  não sei o que, não tem. Essa horrorosa (a empregada) me fez ir ao mercado outro dia fazer uma compra enorme e ainda falta tudo. Gente, eu estou cansado. Uma casa que não tem band aid? É o fim do mundo. Traz o merthiolate.    
– O senhor segurou seu lado feminino durante sua vida?   
– Não segurei nada. Tudo o que nos parece ruim, no fundo é bom. E tudo que às vezes é bom pode ser uma mentira. (A empregada passa pela sala segurando um brinco de Clodovil. Ele se vira para ela e diz:)    
– Dá aqui o brinco, por favor. 
Empregada – Só vou pegar a tarraxa e...    
Clodovil – Me dá aqui o brinco primeiro (sobe a voz). Não seja teimosa, desobediente! Me dá aqui, traz a tarraxa depois. Mas que coisa, meu Deus. São as pequenas coisas que me irritam. Gente que não sabe limpar a bunda, não sabe tomar banho, não sabe se lavar. E olha que eu adoro mulher. Homem eu sempre usei, mas gosto  é de mulher, a vagina é uma deusa.    
TV Tudo – O senhor vai lançar sua candidatura a deputado federal?
– Claro que vou. Isso me foi imposto por Deus. A vida não é a gente  que faz e jamais pensaria em fazer política, mas agora é o momento de ir. Estou com 70 anos e, para ajudar os outros, só em um cargo assim.     
– Um político deve ser mais objetivo, sem muitas divagações.  
– A vida é uma divagação, não seja inocente. Eu sou prolixo, verborrágico e falo muito, é verdade. Mas quero saber qual é o deputado que vai levantar a voz para mim.    
– Seu partido será o Trabalhista Cristão. Era o mais adequado? 
– Eu não preciso do partido, ao contrário. Mais uma vez vou gostar  de fazer uma coisa pequena ficar grandiosa, subir.    
– Sua eleição não deve ser difícil pela popularidade que tem. 
– Eu serei eleito escandalosamente. Quero que seja uma coisa absurda. O povo é idiota, esse bando de carneiro cego. Quem está lá (em Brasília) está porque o povo colocou. O povo fica p., reclama, mas não toma atitude nenhuma. Por que as pessoas querem roubar todo mundo? Por que tudo vira sistema? Eu nunca fui à Parada do Orgulho Gay. Vou ter orgulho de quê, de dar o r...? Se não fossem  os homossexuais, gente ordinária como a Marta Suplicy não estaria no poder.    
– O senhor não fala como um político. Não tem projetos, não faz promessas.    
– É claro, não vou cumpri-las. Não posso fazer promessa.    
– O senhor, aos 70 anos, gostaria de pedir desculpas a alguém?    
– Pediria desculpas a mim mesmo por não ter entendido as pessoas. Esse é o erro. Não deveria ter implicado com nada, sou um saco de merda como você. Quero polir minha alma para levá-la de volta a Deus. Não posso nem mais fazer sexo, não tenho mais prazer. Ontem à noite tomei um Viagra e hoje amanheci com  ereção, uma coisa que não via há três meses. O que tem eu te contar isso? Qual  é problema?     
– Não poder mais fazer sexo deve ser um problema.    
– É deprimente, o sexo é uma dádiva. É o que me nivela a qualquer pessoa pobre, preta, puta. O orgasmo é a coisa mais socialista do mundo porque Deus deu de graça.    
– O que o tirou da televisão?    
– O sistema. E toda vez que as pessoas pensam que estão me fazendo mal, estão me fazendo bem. Era o momento de eu partir para a política para atender sabe quem? Atender a Deus, só.    
– Foi uma mensagem?    
– Claro, que eu não quero te contar como foi.    
– Não é bom contar?    
– Não interessa, as pessoas não iriam acreditar.    
– Elas vão dizer que está indo para a política pelo dinheiro.
– Pelo dinheiro? Eu gasto um salário de deputado federal por dia. 
– Um salário?    
– Risos.
– E se disserem que está indo para receber o mensalão?  
– Eu? Não vou roubar porque não tenho nem mais idade.    
– O jeito que o tornou famoso também lhe fechou portas. Seu jeito de abordar o entrevistado com perguntas desconcertantes...  
– Sou um grande entrevistador porque não minto. Eu pergunto em cima do que a pessoa me respondeu. Não existe pergunta grosseira, existe resposta grosseira.    
– O senhor não gostaria se ouvisse uma pergunta grosseira.
– Depende, me pergunte uma grosseria agora.    
– (Pausa) Agora o senhor está preparado para não ser grosseiro. 
– Não estou nada, eu sou assim. Se você me perguntar: ‘Você é viado?’ Posso dar várias respostas, mas vou dizer: ‘Por quê? Você também é?’    
– O senhor já perguntou a seus entrevistados coisas como: “Você está mastigando algo ou tem a boca travada?” “É muito difícil conseguir algo (sexual) com você?” “Você já foi preso? Estava bebendo ou queimando fumo?” Isso não é grosseiro?    
– Em vez de suas perguntas, que são bobas, prefiro pensar no Charlie Chaplin quando deu um bofetão na cara da bailarina para ela poder dançar e que, em seguida, morre dentro de um tambor. Cada um faz as coisas de acordo com seus interesses. Você está me perguntando isso porque essas coisas pegaram você por alguma razão.   
– O calendário da moda no Brasil nasceu mesmo com a São Paulo Fashion Week?    
– (Dá uma longa risada debochada) Certa vez conheci o Paulo Borges (diretor da São Paulo Fashion Week). Acreditei nele, bobamente acreditei. Dois meses depois vi que é um salafrário que vive às custas da meninada. Isso não é moda. É como se estivessem fazendo desfile para uma ponta de estoque.  
– E Gisele Bündchen?  
– (Outra gargalhada)    
– Por que o senhor ri?    
– Ela é linda e maravilhosa mas não é modelo, é carne. Manequim é outra coisa, exibir uma roupa é outra coisa. Como não temos mais artistas, o que interessa é o visual.   
– O senhor compra onde as roupas que veste?    
– Eu mesmo faço. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

