Diagnóstico de anomalias fetais
<b>  </b><br>
Maurício Lorenzatto <br>
Com o nascimento da filha do jogador Romário, portadora de Síndrome de Down, houve um maior interesse pelo assunto.
Todas as gestantes têm um risco de desenvolver um feto com a síndrome (ou trissomia do cromossomo 21).
A taxa média na população é de um caso em cada 660 nascimentos e está diretamente relacionado com a idade materna, uma vez que os óvulos apresentam a idade da mesma.
Portanto, quanto mais velha a gestante, maior a chance de os seus óvulos sofrerem alterações e anomalias fetais.
O risco de uma gestante de 20 anos desenvolver um feto com Síndrome de Down é de um para 900. Aos 30 anos, esse índice passa a ser de um para 526, e aos 40 anos é de um para 57.
Atualmente, na avaliação pré-natal, os obstetras têm a obrigação de orientar todas as gestantes sobre os riscos de anomalias, assim como solicitar os exames rotineiros de rastreamento.
Os exames de rastreamento, que indicam a probabilidade de o feto ter o problema, são realizados entre 11 e 13 semanas de gravidez, e inclui a medida da translucência nucal, ou seja, a medida da nuca do feto por meio de ultra-sonografia, que tem uma sensibilidade (capacidade de diagnóstico) de 75% e falso positivo (erro) de 5%.
Outro exame é a visualização do osso nasal fetal e de exames de sangue na gestante (teste bioquímico).
Segundo o King’s College de Londres, a probabilidade de acerto do diagnóstico da Síndrome de Down usando a medida da translucência nucal, a presença do osso nasal e o teste bioquímico é de 95%, com uma margem de erro de 5%.
Dessa forma, as gestantes devem realizar os exames rotineiros de pré-natal para o rastreamento de anomalias genéticas.
Para os casos suspeitos (rastreados com risco aumentado) ou para as gestantes acima de 35 anos, deve ser oferecida ainda a investigação do cariótipo fetal (amniocentese ou biópsia de vilo corial). Esses testes permitem o diagnóstico definitivo da normalidade ou não do feto.
MAURÍCIO LORENZATTO 
é especialista em Ginecologia, 
Obstetrícia e Ultra-sonografia 
pela Federação Brasileira das 
Sociedades de Ginecologia e 
Obstetrícia.


OS MÉDICOS RESPONDEM
Relacionamento
Meu marido não gosta de me beijar, deixa a desejar no ato sexual e não gosta de conversar sobre o assunto.
GIOVANNA, Rio de 
Janeiro, RJ

l Na relação o beijo é uma das formas de expressão de afeto e sexualidade. Sua ausência pode ser sinal de alguma dificuldade nessas esferas.
Na sua carta, o mal-estar é seu. E o que lhe aflige sempre esteve presente na sua relação. Por que só agora isso se tornou relevante?
O desejo de “mudar os outros” para que se adaptem às nossas expectativas é uma tendência humana comum. A razão é a insatisfação que sempre permeia as relações e que faz o ser humano sempre desejar outra coisa.
Talvez algo tenha mudado em você. Portanto, o melhor caminho seria descobrir o quê.
SÔNIA LEITE é psicanalista 
do Iaserj.

Calvície
Uso finasterida para controle da calvície. Há alguma restrição a esse remédio? Nunca percebi efeito colateral, mas gostaria de saber se o organismo pode ser afetado.
Outro problema é que em decorrência de estresse perdi parte da minha sobrancelha. Há técnica de implante de sobrancelha eficaz?
AMAURY, Rio de 
Janeiro, RJ
l A alopecia androgenética (a calvície padrão masculino) é causada por níveis altos de diidrotestosterona (DHT). A finasterida reduz os níveis de DHT, prevenindo a miniaturização contínua dos folículos pilosos e recuperando os folículos miniaturizados.
Essa droga é receitada na dosagem de 1mg/dia, em uso contínuo para tratamento de homens com alopecia androgenética.
Há poucos efeitos colaterais relatados, mas trata-se de droga relativamente nova e os pacientes devem fazer exames periódicos.
O estresse pode causar alopecia areata. Nesses casos, indica-se tratamento com corticosteróide, minoxidil de 2% a 5%, entre outras possibilidades.
Já existe técnica de implante de sobrancelha. Procure um dermatologista.
ANTÔNIO CARLOS 
FRANCESCONI DO VALLE é 
membro da Câmara Técnica 
de Dermatologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter
nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ CEP: 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>