BARES
<b> Caranguejo e muito mais

O crustáceo é o carro-chefe do Caranguejão do Tio, em 
Coqueiral de Itaparica, mas o cardápio tem outras delícias </b>
 
Qualquer época do ano é tempo de reunir os amigos em torno de um belo prato de tira-gosto e muito bate-papo. Mas o verão, cá entre nós, tem um clima todo especial para esse tipo de confraternização. E uma boa pedida para acompanhar esses encontros é o famoso caranguejo.
Não é à toa que o bar Caranguejão do Tio, em Coqueiral de Itaparica, costuma ficar lotado de gente de todas as faixas etárias. Afinal, não precisa ser muito esperto para descobrir que o petisco principal da casa é o caranguejo. Lá, a unidade custa R$ 2,70 e vem acompanhada de farofa e vinagrete.
Mas outros petiscos também fazem a cabeça da turma que freqüenta o Caranguejão do Tio, como atesta o proprietário, Nelson Fonseca, tais como isca de peixe, a R$ 13,00, camarão à paulista, a R$ 14,00, lula a doré, a R$ 16,00, polvo ao vinagrete, a R$ 18,00, sururu ao vinagrete, a R$ 12,00, e carne-de-sol com aipim, a R$ 13,00.
Para quem precisa de um reforço, ou seja, almoço ou jantar, o bar também traz no menu delícias de dar água na boca. A tilápia ao molho de camarão e purê custa R$ 22,00 e satisfaz. Sarda grelhada com batata sauté e molho de alcaparras, a R$ 32,00, e arroz de polvo, a R$ 28,00, não ficam atrás.
SERVIÇO
• Bar: Caranguejão do Tio
• Menu: caranguejo, petiscos variados, refeições e bebidas diversas
• Funcionamento: terça a sexta, a partir das 17 horas, e sábados e domingos, a partir das 11 horas
• Endereço: avenida Santa Leopoldina, 2.575, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha (em frente à rodoviária)
• Informações: 3329-0877

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

