Chuva causa inundações e deslizamentos
<b> Em Aracruz, casa desmoronou. Na Grande Vitória, ruas e 
residências foram alagadas. Nas rodovias, estado é de alerta </b><br>
A tribuna <br>
Tarde escura com relâmpagos e trovoadas ontem para o capixaba. Uma frente fria, localizada sob o Estado, trouxe a chuva que provocou alagamentos, desmoronamento e temperaturas de até 14 graus na região serrana. Há também ameaça de queda de barreira nas rodovias. 
A previsão é que as pancadas de chuva continuem até amanhã.
Em Nova Almeida, na Serra, algumas casas foram inundadas. “Minha casa está toda alagada. Consegui levantar alguns móveis, mas a situação é precária”, disse a auxiliar administrativo Angela Caldeira, 23 anos, que mora na rua Belo Horizonte.
A rua não possui rede de drenagem e havia bueiros entupidos segundo o assessor para ações da Defesa Civil da Serra, Gerlindo Paulo Martins. “Estivemos no local e amanhã (hoje) vamos tomar as providências”, explicou. 
Um desmoronamento, de uma casa de madeira, foi registrado no Bairro de Fátima, em Aracruz. Segundo a Defesa Civil do município, seis pessoas estavam na casa, mas ninguém saiu ferido.
Também houve alagamento em avenidas e ruas da Grande Vitória, Na Carlos Lindenberg, os veículos utilizaram somente um lado da pista no sentido Vila Velha-Vitória. O mesmo ocorreu, no final da tarde, em frente ao Terminal de Itacibá, em Cariacica. A chuva também causou piques de energia.
Santa Teresa, na região serrana, registrou queda de temperatura. “Chegou a 14 graus. Estou de botas e com duas blusas”, disse ontem a dona do Hotel Pierazzo, Maria Teresa  Sperandio.
ATENÇÃO
A chuva também preocupa a Polícia Rodoviária Federal (PRF). A assessoria de comunicação do órgão informou que os motoristas devem ficar atentos aos trechos da BR-262, localizados na região serrana, e ao trecho da BR-101, que vai do quilômetro 411 até a divisa do Estado com o Rio de Janeiro.
Isso porque os dois trechos estão em condições precárias. Em março, no trecho da BR-101 houve queda de barreiras. Com o final do feriado de Corpus Christi o movimento nas estradas cresceu 30% ontem. Mas segundo a PRF, até o final da noite de ontem não houve acidentes ocasionados pela chuva.
O Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) informou que as chuvas foram ocasionadas por uma frente fria que estacionou sob o Estado.
“As pancadas de chuva em todo o Estado continuam até amanhã”, disse a meteorologista do Inmet, Maria das Dores de Azevedo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>