QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Como as drogas afetam o coração
Flávio Cure Palheiro
A sociedade brasileira está cada vez mais assustada com os problemas causados pelo uso de drogas ilícitas, como a maconha, a cocaína, o ecstasy e o LSD. Todos esses tipos de drogas afetam de maneira destrutiva a saúde de quem as consome.
A maconha apresenta cerca de 60 substâncias psicotrópicas, sendo a mais importante o tetrahidrocanabitol, que só é eliminada do corpo 30 dias depois de consumida. A partir daí, surgem os sintomas da abstinência, como irritabilidade e alteração do sono.
Um dos grandes perigos que a droga apresenta é a contaminação pelo fungo causador da aspergilose, que se manifesta através de febre, calafrios e choque, podendo gerar abscessos no cérebro, nos rins, no baço, no fígado, no coração e na tireóide.
O uso excessivo de maconha reduz a defesa do organismo, além de trazer sérios prejuízos da função e da estrutura do cérebro, dos pulmões, do fígado e principalmente do coração.
Já o uso da cocaína pode causar o aumento das pupilas, afetando a visão, além de dor no peito, contrações musculares, convulsões e coma.
Os efeitos são mais intensos sobre o sistema cardiovascular, pois há aumento da pressão arterial. Em casos extremos, chega a produzir uma parada do coração por fibrilação ventricular.
A morte também pode ocorrer por conta da diminuição de atividade de centros cerebrais que controlam a respiração.
O ecstasy é uma droga sintética que atua no cérebro, alterando a função de substâncias que fazem a ligação entre as células nervosas.
É sobre o sistema cardiovascular que os efeitos são mais intensos. A pressão arterial pode elevar-se e o coração passa a bater muito mais rapidamente. O usuário pode ter parada cardíaca e morrer.
Outra droga que provoca sérios danos ao coração é o LSD. Ele produz profundas alterações, as alucinações.
Os efeitos físicos incluem aumento da temperatura, dos batimentos cardíacos e da pressão arterial, suores, perda de apetite, falta de sono, boca seca e tremores.
É de extrema importância que a sociedade seja alertada para o perigo das drogas.
FLÁVIO CURE PALHEIRO é cardiologista e professor do Serviço de Cardiologia da Uerj.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Prótese
Há um ano fui submetida a uma cirurgia para a retirada de uma hérnia de disco na vértebra L5 e no local foi colocada uma prótese de titânio. Desde então, sinto dores que surgem no pé direito e se estendem até a vértebra operada.
Exames indicam que será necessária nova cirurgia. A prótese deverá ser retirada? Os neurocirurgiões que consultei têm dúvidas.
Alguns acreditam que a solução seria uma artrodese, cirurgia invasiva e sem garantia de resultados. Outros acreditam que a prótese pode ser removida sem causar seqüelas.
RENATA, Rio de Janeiro, RJ
u A dor irradiada para o pé esquerdo pode ser por compressão de raiz por hérnia de disco residual ou por doença discal degenerativa. A retirada da prótese dinâmica pode não ser a solução.
É preciso fazer avaliação clínica e exames complementares. A artrodese entre L5 - L1 não é excessivamente invasiva, e a perda da mobilidade nesse nível é praticamente insignificante, sendo talvez o tratamento ideal.
Consulte o cirurgião que a operou. É aconselhável que as cirurgias de revisão da coluna vertebral sejam, se possível, feitas pelo médico que fez a primeira operação.
MAURÍCIO GONZAGA DE CASTRO é coordenador da Câmara Técnica de Ortopedia do Cremerj.

Varizes
A musculação pode melhorar ou piorar as varizes?
JOSÉ, Rio de Janeiro, RJ

u Segundo a Organização Mundial da Saúde, de cada cinco pessoas uma pode sofrer de varizes. Elas ocorrem em homens e mulheres, mas, segundo Albert M. Kligman, da Universidade da Pensilvânia, elas têm de duas a quatro vezes mais chances de desenvolver a doença.
As varizes são a expressão clínica da chamada insuficiência venosa e podem se manifestar de forma variada, desde os minúsculos vasos na superfície da pele, passando pelas varizes propriamente ditas e causar, em casos mais graves, inflamação e até obstrução das veias por coágulos sangüíneos (tromboflebite).
Em relação à musculação, essa não é a melhor atividade para as pessoas com varizes. Estudos indicam que os exercícios aeróbios, principalmente aqueles realizados na água, podem trazer mais benefícios.
Outras atividades de baixo impacto, como a caminhada, podem ser praticadas.
MARCOS AURÉLIO BRAZÃO DE OLIVEIRA é coordenador da Câmara Técnica de Medicina
Desportiva do Cremerj.

Coceira
Eu e o meu filho sofremos regularmente de coceiras nas costas, nas coxas e nos braços. Comecei a sentir isso na adolescência. A coceira é insuportável. Aparece de repente, dura de meia a uma hora e some.
Banhos durante a crise só pioram. Não conseguimos vinculá-la a medicamento, produto ou alimento. Não produz inchaço. Já ouvi de médicos que era diferença de pH da pele, urticária e que não havia tratamento. O que devo fazer?
LÍDIA, Rio de Janeiro, RJ

u Pela descrição, parece que vocês apresentam quadro de urticária factícia ou dermografismo (grafia na pele). Ele se forma pelo atrito por um objeto rombo. Acompanhando a linha de atrito surge um risco branco ou não, seguido de prurido e vermelhidão.
O tratamento é sintomático. Vocês devem, no entanto, procurar um especialista em alergia para definir o diagnóstico e orientá-los melhor no tratamento.
NEIDE MARIA DE MACEDO FREIRE PEREIRA é coordenadora da Câmara Técnica de Alergologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900 E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>