Cabral confirma o favoritismo no Rio
<b>  </b>
 
RIO – Campeão de votos como senador, o peemedebista Sérgio Cabral, 42 anos, repetiu ontem a façanha. O jornalista foi eleito governador do Rio de Janeiro, confirmando seu favoritismo durante a campanha sobre a juíza aposentada Denise Frossard (PPS), por 68% (5.128.881 de votos) a 32% (2.413.487).
Cabral contou com apoios bem-vindos, como o do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), reeleito ontem. O peemedebista chega ao Palácio da Guanabara com o desafio de restabelecer o controle da segurança pública no estado e resolver a grave crise na área da saúde.
Na saúde, Cabral promete reformar e equipar hospitais e investir nos postos de saúde 24 horas. Na segurança, o recém-eleito diz que pretende investir numa maior integração com a Polícia Federal.
O peemedebista votou às 9h30 na Escola Municipal Roma, em Copacabana, no Rio. Estava acompanhado de dois de seus cinco filhos, José Eduardo, 10 anos, e Tiago, 4, além de amigos.
Estavam com ele a coordenadora da campanha do presidente Lula no Rio, Benedita da Silva (PT), e o senador eleito, Francisco Dornelles (PP).
Denise Frossard reconheceu a derrota e disse que vai fiscalizar as ações do novo governo. Ela votou pela manhã no Colégio Santo Agostinho, no Leblon, Rio.
A candidata cometeu uma gafe: ela votou para o governo do estado e esqueceu de votar para presidente da República. Frossard teve de retornar à urna eletrônica, após uma mesária chamar sua atenção. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Especial 

