SEU PROGRAMA
<b> Sábado é dia de samba

O 1º Encontro Vitória do Samba acontece no centro
da capital com muitos shows na programação </b>
 
Vitória vai comemorar o Dia Nacional do Samba com o 1º Encontro Vitória do Samba, no próximo sábado, a partir das 8 horas, na Praça Ubaldo Ramalhete, na rua Sete de Setembro.
A programação começa com um café da manhã, e a partir das 10 horas uma trupe sairá cantando marchinhas de Carnaval e samba pelas ruas do Centro. 
O roteiro vai até o Parque Moscoso, onde as apresentações musicais vão prosseguir até as 20 horas. O Dia Nacional do Samba é comemorado oficialmente no dia 2 de dezembro.
Mas para que um número maior de pessoas possa participar do evento, a organização do encontro optou por realizá-lo no sábado. A  primeira atração será às 11 horas, com apresentação de histórias do samba capixaba.
Às 12 horas, como ninguém é de ferro, será servido um feijão com torresmo. Às 13 horas, o samba de raiz vai tomar conta do Parque Moscoso. Às 14 horas tem apresentação de compositores de samba. Às 15 horas, quem anima o público são os tradicionais tambores e casacas das bandas de congo. 
As escolas de samba também vão participar da comemoração. Elas se apresentam a partir das 16 horas. Na seqüência,  às 18h30, vem o Regional do Seu Chiquinho e Luizinho Taj-Mahal. Encerrando o dia, às 20h30, a Velha Guarda do Samba Capixaba.

Serviço 

• Evento: 1º Encontro Vitória do Samba
• Quando: Sábado
• Local: Praça Ubaldo Ramalhete, na Rua Sete de Setembro e Parque Moscoso.
• Horário: a partir das 8 horas
• Atrações: contação de histórias, shows, bandas de congo e grupos como Regional do Seu Chiquinho, Luizinho Taj-Mahal e Velha Guarda do Samba Capixaba 
• Entrada: franca

BILHETERIA – O filme “Harry Potter e o Cálice de Fogo” levou mais de 1,115 milhões de espectadores aos cinemas em todo o Brasil no último fim de semana, transformando-se na produção com maior bilheteria de estréia em 2005 no Brasil e a segunda maior abertura de todos os tempos em território nacional. 
O quarto episódio da saga do jovem bruxo superou em 77% a bilheteria de estréia de “Guerra dos Mundos” (2ª maior abertura de 2005). 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

