Star Wars natureba
<b>  </b>
 
Uma versão diferente e bem engraçada do filme “Star Wars, Episódio III: a Vingança dos Sith” chegou à internet. A idéia partiu de um estúdio norte-americano que resolveu recriar a batalha entre o bem e o mal, contando a história de um pepino loiro em prol dos alimentos orgânicos e saudáveis contra o “império” dos alimentos submetidos a agrotóxicos, experiências transgênicas e aditivos industriais.
A versão natureba recebeu o nome de “Store Wars”. A animação se passa no supermercado. A partir daí, um carrinho de compras pode virar nave, um conjunto de ovos se transforma em exército do império e uma batata doce encarna o grande vilão Darth Vader.
O vídeo em inglês, sem legendas, é divertido. O endereço do site é www.storewars.org. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

