SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Sangue novo na literatura capixaba

A Secretaria de Estado da Cultura (Secult), através da Coordenação de Humanidades, lança hoje o livro Edital de Contos 2004. A coletânea está inserida no Cult Circuito e vai ser lançada às 10 horas dentro do projeto “Obra Aberta” – que prevê eventos culturais todo último sábado de cada mês nas obras de restauração da Fafabes, localizada no Parque Moscoso, futura sede da Secult.
O livro reúne 12 contos. A maioria dos autores é estreante e tem a oportunidade de ver seu trabalho publicado. São eles: André Graciotti, Carlos Calenti Trindade, Dante Ixo, Enivaldo Donatti, Janaína de Moraes, Jô Drummond, Luciano Nascimento, Marcos Tavares, Miguel Lamas, Ronald Alves, Sérgio Luiz Bichara e Tatiana Brioschi.
O coordenador de Humanidades, Sérgio Blank, ressalta que o objetivo do projeto é estimular a produção literária do Estado. A Fafabes fica na avenida Cleto Nunes (antiga rua José Carlos), 433, centro de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

