BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Morro do Moreno
Localizado em Vila Velha, o Morro do Moreno reina imponente na paisagem da Praia da Costa. Debruçado sobre o Oceano Atlântico, o local virou ponto de encontro para os amantes do parapente, asa-delta e de escalada, devido a sua altitude de 184 metros.
Para quem quiser conhecer um pouco mais do Morro do Moreno, da história de Vila Velha e da colonização capixaba uma boa dica é o site www.morrodomoreno.com.br.
Com várias informações históricas e turísticas, além de diversas curiosidades, a criação da página web foi iniciativa do engenheiro civil Walter de Aguiar Filho, presidente da Asssociação dos Proprietários, Moradores e Amigos do Morro do Moreno (Amamor), uma organização não governamental que tem como objetivo lutar pela implantação de um projeto de desenvolvimento sustentável urbano no Morro do Moreno.
Apaixonado pelas histórias do histórias do Morro do Moreno Walter de Aguiar Filho se prepara agora para o lançamento do livro “Krikati, Tio Clê e o Morro do Moreno”. Dirigido às crianças e adolescentes, o livro, que tem patrocínio da Chocolates Garoto, resgata a história da colonização do solo Espírito-santense, abordando fatos e locais marcantes de Vila Velha e Vitória. 

Trancoso
Terra de Elba Ramalho, a vila de Trancoso, na Bahia, é um lugar lindo, com praias de águas claras e quentinhas. Situada no alto de um outeiro, a pequena vila fundada por jesuítas, é um lugar ideal para quem quer fugir da agitação e do estresse da cidade.
São 12 quilômetros de praias, que unem Arraial d’Ajuda a Trancoso, em um trajeto que pode ser feito à pé pela praia, de ônibus ou carro.
Quem estiver planejando ir para essas bandas pode ter como aliado o endereço www.trancosobahia.com.br, que traz informações sobre hospedagem, restaurantes, eventos e festas da vila.
Para aqueles que não estão de férias, vale a pena baixar um dos papéis de parede na telinha do seu computador. O difícil vai ser escolher entre tantas imagens deslumbrantes.

Guarapari virtual
Durante o verão, a juventude toma conta de Guarapari. A cidade é pura agitação. Boates, festas e shows fazem a cidade ferver de segunda a segunda. Para conhecer melhor points como a Enseada Azul, Praia do Morro e Meaípe acesse www.guaraparivirtual.com.br/praias.asp. Mas, é claro que, pela telinha do seu computador, não vai ser a mesma coisa do que estar pegando aquele sol na praia não é mesmo?

Abra os olhos
Segundo uma antiga tradição dos navegantes portugueses, o nome Abrolhos provém da advertência Abra os Olhos, para prestar atenção aos perigos dos recifes submersos. 
Distante cerca de 70 quilômetros da costa brasileira no sul do estado da Bahia, o arquipélago de Abrolhos é composto por um grupo de recifes de corais, ilhas vulcânicas e a plataforma continental. 
Nessas áreas, toda a fauna e flora, tanto dentro quanto fora d`água, estão sob proteção do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), que proíbe qualquer tipo de pesca, seja ela comercial, esportiva ou submarina.
O endereço www.linkway.com.br/abrolhos/abrol.htm é uma boa fonte de informações sobre o primeiro parque marinho criado no Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>