Alerta para ressaca e ventos fortes
<b> A previsão é de que ventos cheguem a 75 km/h no
Estado e as ondas atinjam até 4 metros em alto-mar  </b><br>
A tribuna <br>
O final de semana pode ser chuvoso, com ventos fortes atingindo velocidades de 60 a 75 quilômetros por hora no Espírito Santo, além de ondas altas por causa de ressaca no mar. O alerta foi dado ontem pela Secretaria de Defesa Civil (Sedec).
O Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) confirmou a previsão para o Estado, mas afirmou que não há motivo para preocupação. Segundo o meteorologista Manoel Rangel, vai ocorrer encontro da frente fria com áreas de instabilidade no Norte do Estado.
“A atenção maior deve ser dada às áreas de risco, como as zonas ribeirinhas, encostas e morros, que podem sofrer com alagamentos e deslizamentos de terra. Mas, para o restante, a previsão é tranqüila”, disse.
A Sedec recomendou que quem mora em regiões nas situações citadas pelo meteorologista deve acompanhar a previsão do tempo e sair das áreas de risco se chover forte.
Na última quinta-feira, a Sedec divulgou nota à imprensa alertando aos proprietários de embarcações de médio e grande porte que evitassem viagens, pois as ondas poderiam chegar a até quatro metros de altura em alto-mar.
No entanto, a possibilidade de grandes ondas animou um outro grupo: os surfistas. “Pego onda há 16 anos e essa é a melhor notícia que um surfista pode receber. Hoje (ontem), cheguei a pegar ondas de 1,5 metro na praia de Camburi. No final de semana, vou surfar, com certeza”, disse o surfista André Wanderley, mais conhecido como Coquinho.
Wanderson Ferreira também afirmou que vai aproveitar o final de semana pegando ondas na praia do Solemar, em Jacaraípe, na Serra. Ele, que pratica o esporte há 20 anos, montou até uma escola de surfe. “A gente fica torcendo para as ondas chegarem a uns dois metros”, ressaltou. 
A Capitania dos Portos do Espírito Santo afirmou que não existe um plano de emergência, mas está atenta a possíveis acidentes no mar com as embarcações. Para isso, possui o programa Salvamar, que é acionado para prestar o socorro necessário.

Pânico em Conceição da Barra
Em Conceição da Barra, no Norte do Estado, a informação dada pela Defesa Civil Estadual, ontem, de que as ondas chegariam a mais de dois metros de altura, levou pânico à população. 
Moradores chegaram a se deslocar para locais mais altos do município, como a região de Linharinho, um povoado que fica a oito quilômetros da cidade.
O soldado do Corpo de Bombeiros, Marco Azevedo, explicou que a equipe ficou de prontidão, mas nenhuma ocorrência foi registrada. Já o soldado Benvindo Geraldo Ziviano, da Polícia Militar, observou que os moradores ficaram assustados, pensando tratar-se de um tsunami. “A polícia chegou a fazer vigília na beira da praia, caso precisasse de alguma ação de emergência”, ressaltou.
Segundo ele, como depois foi informado que a onda aconteceria em alto-mar, moradores ficaram mais tranqüilos, retornando para as suas casas. “Agora, a situação está normalizada e todos mais calmos”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>