QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Droga para evitar cegueira na velhice

Cerca de 25% das pessoas acima de 70 anos sofrem de degeneração macular relacionada à idade (DMRI), que pode causar cegueira.
No Congresso da Sociedade Brasileira de Oftalmologia, no fim de semana passado, no Rio de Janeiro, o médico americano Peter Kaiser disse que a boa notícia são drogas que melhoram a visão.

– O que é degeneração macular?
Peter Kaiser – A degeneração macular relacionada à idade (DMRI) é uma doença degenerativa da retina que pode causar perda da visão central e cegueira.
Há dois tipos de DMRI: a não neovascular ou seca, que atinge de 80% a 90% das pessoas, mas não causa perda grave; e a neovascular ou exsudativa/úmida, que atinge 10% da população.
A DMRI é a maior causa de cegueira acima de 65 anos. A úmida é responsável por mais de 80% dos casos de perda grave da visão.
– Há alguma maneira de prevenir?
– No tipo seco, os pacientes são orientados a tomar multivitamínicos e fazer dieta rica em frutas, peixes e verduras. O fumo pode aumentar o risco de DMRI. Não há cura.
– Como é feito o diagnóstico da DMRI?
– Num exame com pupila dilatada. Pode-se usar ainda o angiograma com fluoresceína. No início, a DMRI não tem sintomas. Com a evolução, o paciente percebe distorções e dificuldade de leitura. Na fase avançada, pode haver perda da visão central.
– Qual é o tratamento?
– No Brasil é a terapia fotodinâmica associada à verteporfina ou o tratamento com laser. O tratamento previne a perda grave de visão, mas raramente traz melhora.
Nos EUA temos uma droga antifator de crescimento endotelial vascular, o ranibizumabe, que melhora a visão em 40% dos casos, estabilizando a visão em 95%.
– Quais são os principais avanços no tratamento da DMRI?
– O ranibizumabe é um avanço importante na degeneração exsudativa porque tem potencial para melhorar a visão.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Olheiras
Estou com 21 anos e tenho olheiras. Já fiz vários tratamentos tópicos com diferentes dermatologistas, mas o problema não desapareceu. O tratamento a laser funciona?
MARISOL, Rio de Janeiro, RJ

u As olheiras são manchas arroxeadas na região sub-palpebral. Há várias causas, mas as mais importantes são problemas alérgicos, em que a congestão da região dos seios da face contribui para esse escurecimento e também manchas tipo melasma localizadas nessa área.
O laser é uma luz especial, geralmente pulsada, que tem a função de diminuir o calibre desses vasos sangüíneos congestionados.
Com muitas sessões desse procedimento, podemos observar alguma melhora. Se tudo for feito corretamente, não há riscos.
O médico pode indicar medicamentos despigmentantes. Procure um especialista no site da Sociedade Brasileira de Dermatologia: www.sbdrj.org.br.
ANA MARIA MÓSCA DE CERQUEIRA é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

Dor
Tenho 78 anos, 1,63m de altura e 74 quilos. Estou com uma dor que começa na coluna lombar e se irradia para o membro inferior direito, para a bacia e a região coxofemoral, seguindo até a canela e o peito do pé. Sinto ardência nos dedos do pé direito e não posso me sentar e andar por muito tempo.
Antes fazia bicicleta ergométrica, mesmo com dor na bacia. Procurei um médico, que pediu radiografia dessa região e o resultado foi normal (negativo).
Uso medicamentos para controle da dor e faço alongamento duas vezes por semana com fisioterapeuta. Também fiz tratamento com medicina oriental, mas o problema não diminuiu. O que devo fazer?
H. B., Rio de Janeiro, RJ

u Nem sempre as manifestações clínicas de dor, ardência ou desconforto são acompanhadas de alterações na radiografia.
O médico pode solicitar outro método de diagnóstico por imagem, como ressonância ou tomografia, para obter informações mais específicas.
O ortopedista, o reumatologista e o neurologista são os especialistas mais indicados no seu caso.
EUDERSON KANG TOURINHO é coordenador da Câmara Técnica de Radiologia do Cremerj.

Septo
O que é desvio de septo? Qual é o tratamento indicado?
FERREIRA, Rio de Janeiro, RJ

u Entre as funções do nariz temos a ventilação, que é permitir um trajeto adequado do fluxo de ar até os pulmões.
O septo nasal é uma estrutura osteocartilaginosa que divide o nariz e cria duas cavidades distintas. Ajuda no suporte do dorso nasal e proporciona uma parede firme na cavidade nasal, sendo essencial na orientação da corrente do ar.
Os desvios septais são alterações anatômicas nesta parede osteocartilaginosa. Podem causar, associados ou não a outras alterações no nariz, obstrução nasal, problemas estéticos, rinossinusopatias de repetição e cefaléia rinogênica.
A correção desses desvios visa a reduzir a obstrução respiratória nasal tentando equilibrar o fluxo aéreo nasal de maneira quase simétrica, melhorando a função de ventilação.
O tratamento é cirúrgico. A indicação da operação depende da análise pelo otorrino. A dificuldade respiratória deve ser sempre objeto de consulta a um médico. Converse com o seu a respeito do assunto.
JORGE LEITE é coordenador da Câmara Técnica de Otorrinolaringologia
do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>