Que vilão, que nada!
<b> Osmar Prado garante que
o Barão de Araruna, seu
personagem em “Sinhá Moça”,
não é tão mau quanto parece </b>
 
Osmar Prado garante que o temido Barão de Araruna, de “Sinhá Moça”, não é um vilão – mesmo sendo classificado como tal na sinopse da novela. 
O ator mergulha no personagem para encontrar detalhes que explicam que, de maniqueísta, o antagonista da trama das seis da Globo nada tem. 
Após analisar meticulosamente as atitudes desse representante da elite econômica do Brasil do Século XIX, Osmar confessa que busca em suas referências pessoais suas próprias características politicamente incorretas. 
“Eu também tenho potencialidade para ser um barão ou um ditador. E busco isso dentro de mim para fazê-lo”, ensina.
Na verdade, Osmar Prado não é o tipo de ator que busca informações para a composição de um tipo em livros ou filmes, por exemplo. 
Desde que estreou na TV, em 1961, com a trama “A Herdeira de Ferleac”, na TV Excelsior de São Paulo, Osmar sempre vasculha em seu próprio histórico de vida conteúdo suficiente para compor cada personagem. 
Foi assim que esse paulistano de 58 anos construiu tipos diversificados, do rústico Tião Galinha de “Renascer” ao simplório Margarido de “Chocolate Com Pimenta”. 
“Na medida em que vou amadurecendo, todos os meus personagens vão ficando mais interessantes, porque eu mesmo vou tendo cada vez mais informações sobre a vida para abastecê-los”, pondera o ator, sempre com uma voz firme e pausada.
A imagem austera, proporcionada pelo denso bigode do mais empedernido escravocrata da trama de Benedito Ruy Barbosa, só é quebrada quando o ator faz uma cuidadosa retrospectiva sobre sua carreira na televisão. 
Este foi o veículo em que mais atuou, seguido do teatro e do cinema. Afinal, em 48 anos de carreira como ator e 45 anos de carreira na TV, Osmar nunca chegou a ficar mais de dois anos sem atuar em alguma produção televisiva. 
“Num mercado flutuante como o nosso, ter ficado tanto tempo no ar mostra que tive uma carreira de sucesso, que já está consolidada”, comemora, com um sorriso simpático. Algo inimaginável na face do Barão de Araruna.

“Ele não é mau o tempo inteiro”

TV Tudo – Em seus últimos personagens na TV, o Margarido de “Chocolate Com Pimenta” e os papéis em “Hoje É Dia de Maria” havia uma aura de inocência. O Barão se contrapõe a essa linha, é complexo, vilanesco. Um personagem com essa carga dramática traz que tipo de estímulo?
Osmar Prado – Diversos personagens me trazem várias nuances de estímulos, desde o Tião Galinha até o Barão. Esses mais densos me instigam muito. Como o Hitler, que fiz no teatro, por exemplo. 
São tipos que estimulam um ator como eu, que tem prazer em representar. O Barão, da maneira que ele é escrito, é muito interessante por suas contradições. Não é um papel maniqueísta. 
Ele tem sentimentos, é humanizado. Isso é muito rico, porque ele não é mau o tempo inteiro. Ele não é particularmente um vilão.
– Por que você não o classifica como um vilão?
– Sob o ponto de vista da Igreja, Galileu era um vilão, mas para a humanidade, não. Um cientista que consegue provar que a Terra não é o centro do universo contradiz todos os dogmas da Igreja. Eu sempre olho os personagens por diversos ângulos, sob vários pontos de vista. 
– Esse mote em uma trama de época é extremamente atual, visto que ainda há formas de escravidão no país...
– Sem dúvida. Em vários lugares se prende o trabalhador num local e se faz com que ele assuma uma dívida impagável. Com isso, eles ficam atrelados ao senhor da fazenda. Caso fujam, acabam morrendo. 
Ainda existem feitores! Até hoje não existe uma reforma agrária séria e conseqüente que possa solucionar o problema da terra.
– A novela também fala de reforma agrária através da personagem Sinhá Moça. Como ator, de que forma você analisa a contemporaneidade desse contexto em uma trama de época?
– Para mim este é o grande barato da novela. Procuro humanizar o Barão na minha interpretação e vejo a Sinhá como a grande progressista dessa história. 
Ela é a representante de um pensamento generoso, de que todo homem é igual perante a Deus, e que não se tem o direito de aprisionar ninguém em prol de vantagens financeiras. Mas a novela é um folhetim e tem de ser diversão. 
– Onde você buscou referências nessa composição?
– (pausa) Fiz o Barão de dentro para fora. Busquei dentro de mim, nas mais variadas informações que adquiri nesse tempo de vida. Quis fazer um Barão limpo, sem nenhum tipo de recurso estético. Ele não fuma, não tem cachimbo e nem charuto. 
A própria roupa e a maneira austera com que ele se veste e o certo humor que ele tem foram resgatados em mim. 
– Esse tipo de composição se estende aos seus outros personagens? Ou seja, você utiliza sempre esse recurso de buscar informações pessoais para abastecer seus papéis?
– Sempre. O ator tem dentro de si tudo o que precisa para qualquer personagem. Não é preciso buscar fora, ler livros sobre o assunto ou assistir a filmes.

Paixão sobre duas rodas

Osmar Prado não é o tipo de ator que pode ser visto em festas e badalações. Para passar o tempo e se divertir, prefere acelerar fundo sobre duas rodas. 
Na verdade, desde sua infância, ao observar o fascínio de seu pai por motos, o ator começou a se interessar pelo assunto. Em plena década de 50, onde os motociclistas desfilavam suas lambretas pela época dos anos dourados, Osmar iniciou uma coleção de fotos sobre motos de diversos modelos. 
Pouco depois partiu para a coleção de miniaturas. Daí em diante, o interesse cresceu a ponto de ganhar de presente sua primeira moto bem cedo, aos 17 anos de idade. 
“Tenho mais que 40 anos como motociclista”, anima-se, quase da mesma forma que se orgulha ao citar os anos de carreira como ator.
Atualmente, sua maior diversão é viajar guiando uma de suas duas motos, uma Honda CB400, modelo 1980, e uma BMW, ano 1996. 
“Ando com as duas sempre, faça sol ou chuva. Não sou do tipo de motociclista que tem medo de dia chuvoso”, avisa. A paixão é tanta que Osmar assume que até já fez parte de um clube de motocilistas, o BMV. 
“O interessante é que não tenho preferência por nenhuma moto, mas comprei as minhas tinindo de novas. Gosto da tecnologia e do funcionamento dos motores”, explica.

Todos os ossos do ofício

Osmar Prado já atuou em diversas emissoras desde sua estréia na TV Excelsior de São Paulo, em 1961. Além da extinta emissora paulistana e da Globo, já participou de tramas nas também extintas Tupi e Manchete, além do SBT. 
Foi nessa última emissora que Osmar permaneceu por quatro anos. “Essa foi uma passagem dramática da minha carreira. Fizeram com que atores do porte da Irene Ravache atuassem em dramalhões mexicanos. Foi melhor sair, porque o diálogo artístico havia se esgotado”, relembra.

Osmar na TV

• “A Herdeira de Ferleac” (Excelsior, 1961) 
• “Tortura D’Alma” (Tupi, 1964)
• “O Cafona” (Tupi, 1971) – Cacá
• “Bicho do mato” (Tupi, 1972) – Juba
• “A Grande Família” (Globo, 1973) – Júnior
• “Anjo Mau” (Globo, 1976) – Getúlio
• “Pai Herói” (Globo, 1979) – Pepo
• “Chega Mais” (Globo, 1980) – Amaro
• “Seu Quequé” (Globo, 1982) – Seu Quequé
• “Mário Fofoca” (Globo, 1983) – Donato
• “Roda de Fogo” (Globo, 1986) – Tabaco
• “O Pagador de Promessas” (Globo, 1988) – Padre Elói
• “Pedra Sobre Pedra” (Globo, 1992) – Sérgio
• “Renascer” (Globo, 1993) – Tião Galinha
• “Éramos Seis” (SBT, 1994) – Zeca
• “Sangue do Meu Sangue” (SBT, 1995) – Clóvis
• “Meu Bem–Querer” (Globo, 1998) – Barnabé
• “Esplendor” (Globo, 2000) – Rodolfo
• “Os Maias” (Globo, 2001) – Tomás
• “O Clone” (Globo, 2001) – Lobato
• “Chocolate Com Pimenta” (Globo, 2003) – Margarido
• “Hoje É Dia de Maria” (Globo, 2005) – Pai
• “Hoje É Dia de Maria 2” (Globo, 2005) – Dr. Copélius
• “Sinhá Moça” (Globo, 2006) – Barão de Araruna 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

