Agências bancárias fechadas 
<b> Hoje os bancos, as repartições
estaduais e as municipais de
Vitória não abrem. Os shoppings
vão fechar mais cedo amanhã </b>
 
Quem tem contas com vencimento hoje poderá quitá-las sem juros, na próxima segunda-feira. É que hoje, por determinação do Banco Central, nenhuma agência funcionará no Estado e País.
Os servidores estaduais e da Prefeitura de Vitória ganharam folga. As repartições públicas ficam fechadas, mas os serviços essenciais estão mantidos. 
Nas demais prefeituras da Grande Vitória, o expediente também será normal.
No centro de Vitória ontem, funcionários públicos comemoraram o fim de mais um ano de trabalho, com a tradicional chuva de papel picado. 
Quem passou pela avenida Princesa Isabel foi surpreendido com papéis caindo dos edifícios. 
“Acho que está é a melhor maneira de se despedir do ano de 2005. E que em 2006 todos nós tenhamos mais paz”, disse a aposentada Maria da Penha Nascimento, 65 anos.
Garis da Prefeitura de Vitória, que tiveram que limpar a sujeira, não reclamaram. “Se não tiver sujeira, não tem trabalho”, diziam, cantarolando, enquanto limpavam toda a área.

COMPRAS
Hoje os supermercados vão abrir normalmente. As lojas do Carrefour, em Vila Velha e Vitória, funcionarão até as 23 horas. Mas amanhã, todos fecham mais cedo.
As lojas do Perim e Champion, por exemplo, vão abrir das 8 às 18 horas. No Carrefour, Carone e São José, o expediente será até as 19 horas. O Extrabom e Epa ficarão abertos até as 20 horas. Nenhum vai funcionar no domingo. Amanhã, é dia de horário especial também nos shoppings. As lojas vão fechar mais cedo.
O Shopping Guarapari informou que vai funcionar até as 20 horas amanhã e abrirá no domingo, das 18 horas à meia-noite.

O que funciona e não funciona

PREFEITURAS
• Vitória: Hoje é ponto facultativo e os servidores não vão trabalhar. Os serviços essenciais serão mantidos e o Restaurante Popular abrirá normalmente.
• Vila Velha, Serra, Viana e Cariacica: As prefeituras vão funcionar normalmente hoje.
• Guarapari: A prefeitura não se pronunciou oficialmente, mas o Sindicato dos Servidores do município informou que o expediente hoje será normal.
• Fundão: Funciona hoje, mas na próxima segunda-feira foi decretado ponto facultativo.

SHOPPINGS
• Shopping Vitória: Amanhã, as lojas abrem das 10 às 19 horas. Domingo, só funcionam a praça de alimentação e a área de lazer, das 12 às 22 horas.
• Shopping Norte Sul: Amanhã, funciona das 10 às 19 horas. Domingo, apenas a praça de alimentação e a área de lazer abrem, das 12 às 22 horas. O cinema funcionará conforme programação da semana.
• Shopping Praia da Costa: Amanhã, o shopping funciona das 10 às 19 horas. No domingo, lojas fechadas. Praça de alimentação, a área de lazer e os cinemas vão funcionar das 12 às 22 horas.
• Tiffany Center: Amanhã, as lojas abrem das 9 às 16 horas. Domingo, não funcionam.
• Centro da Praia: O funcionamento amanhã será das 9 às 18 horas. Domingo, não abre.
• Boulevard: A abertura amanhã será das 9 às 18 horas. Domingo, fechado.
• Shopping Laranjeiras: Amanhã, as lojas abrem das 10 às 19 horas. Domingo, lojas fechadas e abertura facultativa para praça de alimentação, área de lazer e cinema, das 11 às 22 horas.
• Pólo de Confecções da Glória: Amanhã, as lojas funcionam das 9 às 18 horas. Domingo, não abrem.
• Shopping Guarapari: Amanhã, as lojas funcionam das 10 às 20 horas. No domingo, das 18 horas à meia-noite.

SUPERMERCADOS
• Perim: Amanhã, as lojas abrem das 8 às 18 horas. Domingo, não funcionam.
• Epa: Amanhã, a abertura das lojas será das 8 às 20 horas. Domingo, não funcionam.
• Carrefour: Amanhã, as lojas abrem das 8 às 19 horas. Domingo, não funcionam.
• Champion: Amanhã, as lojas abrem das 8 às 18 horas. Domingo, não funcionam.
• Carone: Amanhã, as lojas funcionam das 8 às 19 horas, com exceção da loja do centro de Vila Velha, que abre às 7 horas. Domingo, fechadas.
• Extrabom: Amanhã, a abertura das lojas será das 8 às 20 horas. No domingo, não funcionam.
• São José: Amanhã, as lojas abrem das 8 às 19 horas. No domingo, ficam fechadas.

BANCOS
• Todas as agências bancárias estarão fechadas hoje, conforme determinação do Banco Central do Brasil.
Fonte: Locais citados.

Dicas para comprar bebidas

O brinde no Réveillon não precisa ser necessariamente com champanhe. As taças podem estar cheias de espumante, que possuem qualidade e preço bem mais em conta.
Segundo o chefe de cozinha e consultor enogastronômico Paulo Gaudio, é possível comprar espumantes nacionais com qualidade por até R$ 11,00, inclusive em supermercados.
“Todo vinho com dupla fermentação, efervescente, é espumante. O Champanhe é espumante, o número um do mundo, produzido apenas na região específica de Champanhe, na França. Todo mundo gosta de chamar qualquer espumante de champanhe, mas é um erro”, observou Paulo.
Enquanto uma garrafa da legítima bebida francesa varia de R$ 140,00 a R$ 350,00, os melhores espumantes nacionais podem variar de R$ 50,00 a R$ 80,00. Dois bons exemplos são os da marca Chandon, Salton e Miolos.
“O Brasil, hoje, é ícone mundial na produção de espumante, conceituado na França, Espanha e Itália. São espumantes do grupo de elite e com preços muito mais baratos. Por isso sempre indico os nacionais. Os chilenos e argentinos ficam muito atrás”, ressaltou Paulo.
O chamado prosecco também é espumante. O nome é o de uma uva da região de Vêneto, na Itália, que faz as bebidas mais leves. Também são boas opções de sabor e economia.
Para não errar na hora da compra, é preciso também saber escolher o tipo do espumante. Assim como os vinhos, existem os mais doces (Dulce), mais secos (Secs), os extremamente secos (Brut ou extra Brut) e intermediários (Demi-Sec).
“No Brasil, são produzidos espumantes mais doces de qualidade, como o Terra Nova Miolo. Esta é uma escolha muito pessoal, depende do gosto. Eu prefiro os Bruts ou Extra Bruts, que caem melhor e dão para degustar por mais tempo, sem enjoar”, comentou Paulo.

Saiba mais

A DIFERENÇA
• Espumante – Todo vinho com dupla fermentação, efervescente.
• Champagne – O mais famoso e tradicional espumante. Na França, só é permitido o uso de três tipos de uvas: pinot noir, pinot meunier (tintas) e chardonnay (branca).
• Cava – Nome oficial dos espumantes produzidos na Espanha.
• Prosecco – Nome de uma uva da região de Vêneto, na Itália, que dá nome aos espumantes mais leves e frescos.
MODO DE PRODUÇÃO
• Método Charmat – O vinho sofre a segunda fermentação em grande recipiente, normalmente tanques de aço inoxidável de alta pressão.
• Método Champenoise – Método usado obrigatoriamente em Champagne. A segunda fermentação acontece na garrafa.
OS TIPOS
• Brut – São os mais secos. Os Extra Brut são ainda mais seco.
• Sec – São os secos, mas não tanto como os Bruts.
• Demi-Sec – meio seco, ligeiramente doce.
• Doce/Dulce – O sabor doce predomina. No Brasil, o mesmo que suave.
Alguns preços
Casa Porto
• Salton Reserva Ouro Brut – R$ 19,90
• Podere Del Gaio Extra Dry – R$ 39,90
• Amadeu Brut Método Charmat – 
R$ 32,00
• Valdivieso Brut – R$ 32,00
• Champagne Cattier Brut Antique (França) – R$ 169,90
• Champagne Cattier Clos du Moulin Premier Cru (França) – R$ 350,00
Adega Capixaba Empório
• Chandon Brasil Brut – R$ 33,20
• Salton – R$ 25,00
• Prosecco Gioia – R$ 28,00
• Excelant Chandon – R$ 62,00
Supermercado Extrabom
Espumantes
• Peterlongo – R$ 7,99
• Salton  – R$ 14,95
• Georges Albert – R$ 11,90
• Chandon  – R$ 29,80
• Miolo Terra Nova – R$ 17,90
Proseccos
• Vadorella  – R$ 22,90
• Aurora  – R$ 27,90
• Peterlongo  – R$ 22,90
Fonte: Consultor enogastronômico Paulo Gaudio, União Brasileira de 
Vitivinicultura (Uvibra), locais citados e pesquisa A Tribuna.

Chuva vai dar trégua na virada do ano
A chuva promete dar uma trégua no Réveillon. De acordo com a previsão do Instituto Climatempo, a chance de chover na hora da virada do ano é pequena no Estado. Na Grande Vitória, a probabilidade de chuva para amanhã é de 70%.
Boa notícia também para os que pretendem curtir a praia no final de semana: os próximos dias serão de sol, com pancadas de chuva apenas no final da tarde.

Amanhã o dia terá um segundo a mais
SÃO PAULO – O ano de 2005 terá um segundo a mais que todos os outros  anos. Às 22 horas de amanhã, técnicos do Observatório Nacional ajustam  o relógio atômico que fornece a hora oficial do Brasil, que está desregulado em relação ao movimento da Terra. 
O ajuste também acontece nos 250 relógios atômicos espalhados pelo mundo, exatamente à 0 hora UTC (código do Tempo Coordenado Universal, o antigo GMT ou horário de Greenwich).
Ele é necessário porque a Terra gira um pouquinho mais devagar  ano após ano ao redor do seu eixo – ou seja, em sua rotação – por motivos que  vão da influência de marés ao atrito com a atmosfera. Os relógios atômicos têm precisão acima de 1 milhão de vezes maior que os melhores aparelhos tradicionais. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Especial 

