Novas técnicas para combater a calvície
<b> Médicos explicam como implante e
medicamentos tratam a queda de cabelo </b><br>
 <br>
Para tratar a calvície, médicos estão apostando em novas técnicas que prometem melhorar os resultados e retardar o avanço do problema. 
O cirurgião plástico Fábio Zamprogno aposta em uma técnica de implante que utiliza os fatores de crescimento plaquetários, uma substância encontrada no sangue, liberada pelas plaquetas.
Para amenizar o problema da calvície, o médico retira um pedaço de pele, que ainda tenha cabelo na parte posterior da cabeça, e corta no microscópio. 
Depois, os pedacinhos, também chamados de mudas, são umedecidos nessa substância, ajudando a mantê-los hidratados. Por fim, com a ajuda de uma agulha, insere esses fios na área calva.
“Os resultados são ótimos em relação a técnicas anteriores, pois a anestesia é local e o implante é realizado fio a fio, o que deixa o início do couro cabeludo mais irregular e o cabelo mais natural. No lugar implantado, os fios que vingam não caem mais”, afirmou.
O presidente da Sociedade de Cirurgia Plástica do Espírito Santo, Júlio Carlos Pereira, explicou que, apesar de os benefícios do uso da substância não estarem totalmente comprovados cientificamente, acredita que a comprovação esteja próxima de acontecer. “Os implantes têm mostrado resultados satisfatórios. É um caminho bastante interessante”, comentou.
A dermatologista Thaiz Rigoni apontou um outro medicamento que pode se tornar mais uma arma no combate à calvície. Trata-se do Pilexil, cujo princípio ativo é o serenoa serrulata. 
“Este medicamento é mais um ativo de uso local para tratar o problema. Ajuda no tratamento das pessoas que têm sensibilidade a outras fórmulas”, explicou.
Já a dermatologista Daniela Queiroz aposta na mesoterapia, técnica através da qual são injetados remédios no couro cabeludo dos pacientes para retardar a evolução da calvície. “A técnica é antiga, mas tem se beneficiado cada vez mais com a utilização de medicamentos mais recentes”, destacou.

Confira alguns métodos de tratamento

• Mesoterapia – É um tratamento feito à base de injeções de remédios no couro cabeludo. Como não é muito doloroso, pois a agulha utilizada é especial, o paciente não recebe anestesia. Segundo alguns médicos, estimula o crescimento do cabelo e evita que a calvície se estenda.
• Finasterida – É um medicamento de uso oral que bloqueia a ação do hormônio masculino, impedindo o avanço da calvície. Mas há contra-indicações, especialmente para pacientes com problemas cardiológico, insuficiência renal e algumas doenças crônicas.
• Tratamentos tópicos – São medicamentos que inibem a miniaturização do fio (não deixam que afine até cair e estimula o crescimento). O mais novo é feito à base de serenoa ferrulato.
• Implante – O médico retira uma parte da pele da parte posterior da cabeça, corta em pedacinhos no microscópio e os implanta, com a ajuda de uma agulha na área calva. 
Uma nova técnica umedece esses pedacinhos em uma substância retirada do sangue do paciente, conhecida como fator de crescimento plaquetário, antes do implante.
• Procyanidina – É uma substância é encontrada na maçã verde, nas uvas e em alguns cereais. Com ela foi fabricado um novo tônico, que vem sendo testado cientificamente.
Um estudo japonês mostrou que, em um ano, o uso da substância resultou em um aumento de 23 fios de cabelos por centímetro quadrado do couro cabeludo.
Fonte: Especialistas consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>