Sugestões para mudar lei de trânsito
<b> Delegado, autor do Código de
Trânsito, advogada e representantes
de órgãos públicos apontam
mudanças para evitar impunidade </b><br>
Flávia Martins <br>
O Código de Trânsito Brasileiro (CTB), em vigor há oito anos, é alvo de críticas quando o assunto é punição para motoristas que provocam acidentes ou praticam crimes ao volante. Especialistas ouvidos por A Tribuna apontaram o que deveria mudar na lei para diminuir a violência no trânsito.
O titular da Delegacia de Delitos de Trânsito, delegado Fabiano Contarato, que no último sábado precisou soltar um motorista embriagado autuado em flagrante, após atropelar e matar o ciclista Mauro Rodrigues Gouvêa, 42, acredita que a lei atual favorece a sensação de impunidade.
A regulamentação do artigo do Código, que trata dos crimes de trânsito por motoristas embriagados, foi publicada em fevereiro deste ano e, embora aumente a pena, de dois a quatro anos, para até seis anos de prisão, ameniza a punição.
“A lei classifica crimes dessa natureza como homicídio culposo (sem intenção), portanto, a prisão é substituída por penas alternativas, como doação de cestas básicas”, explicou o delegado.
Antes desta lei, em alguns casos o delegado aplicava o homicídio com “dolo eventual”, ou crime com intenção, significando que o autor assumiu os riscos para ele acontecer. 
“Se fica comprovado que o motorista bebeu, ele agiu com dolo, porque teve um comportamento que levou a esse resultado. A lei impede essa autuação, que prevê prisão de seis a 20 anos”, acrescentou.
Para ele, a lei aumentou a impunidade. “A sociedade deve pensar que tipo de punição quer para quem.  As pessoas vêem que o autor do crime foi solto e pensa até que ponto a vida humana tem valor”, disse Contarato, que investiga dois mil inquéritos, a maioria com vítimas fatais.
Um dos autores do Código de Trânsito e ex-diretor do Departamento Estadual de Trânsito de São Paulo (Detran-SP) Cyro Vidal também defende que motoristas flagrados embriagados respondam criminalmente, mesmo que não haja dano. 
Ele também apontou a necessidade de regras mais rígidas para motociclistas. “Foi vetado o artigo do Código que determinava como os motociclistas poderiam andar na via pública, sem ficar costurando e andando entre veículos. Em São Paulo, morre um motociclista por dia por causa das imprudências e eles continuam fazendo o que bem entendem”, justificou.

Mulher de atleta morto vai à Justiça
Ainda muito abalada e indignada com o atropelamento que causou a morte de seu marido, a técnica em enfermagem Marilange Alves Lagoa Gouvêa, 38, afirmou que vai entrar na Justiça contra o motorista Marcos Vinícius dos Santos Vasconcelos Junior, 24 anos.
Ele foi flagrado dirigindo embriagado o veículo que atingiu e matou o ciclista Mauro Rodrigues Gouvêa, 42, no último sábado, na Rodovia do Sol, em Vila Velha. Dois outros ciclistas ficaram feridos.
Detido em flagrante, após fazer teste de bafômetro que acusou 1,19 miligramas de álcool por litro de ar expelido – quando o máximo permitido são 0,29 miligramas – ele foi liberado após pagar fiança de R$ 1 mil.
“Destruíram minha família. Não me conformo com a impunidade”, afirmou, emocionada. 
Marilange, que estava casada com Mauro há 21 anos, contou que o marido fazia ciclismo com o grupo Pedal da Orla, em Vila Velha, há dois anos. 
Procurado ontem por telefone, Marcos Vinícius não quis falar sobre o assunto. A mãe dele, que se identificou como Selma, também não quis falar sobre o acidente. “Meu filho levou pontos na boca, e por isso não pode dar entrevista”, comentou.

Comissão vai revisar Código
Uma comissão está sendo formada na Câmara dos Deputados para revisar o Código de Trânsito Brasileiro (CTB). O objetivo é analisar o que deve ser atualizado entre os 341 artigos da lei, em vigor desde janeiro de 1998.
O ex-diretor do Departamento Estadual de Trânsito de São Paulo (Detran-SP) Cyro Vidal, que foi um dos autores do CTB, observou que, quando foi aprovado, o Código teve muitos artigos vetados, o que deixou lacunas na lei. 
“Há alguns artigos se reportando a outros que não estão na lei, o que deixa buracos. A comissão vai fazer essa revisão, atualizando os temas e apresentando um código substituto”, explicou Vidal.
De acordo com o secretário da comissão, Ruy Omar Prudêncio da Silva, as propostas vão desde a redução da velocidade máxima em vias urbanas, à diminuição do limite de álcool no sangue ao dirigir, de seis decigramas para um decigrama, por litro de sangue, e aumento da gravidade das infrações por excesso de velocidade.

O que eles sugerem

Crime
“Deveria haver mais rigor na punição contra quem comete crimes de trânsito. Desde fevereiro, a legislação prevê que quem comete um homicídio dirigindo embriagado está cometendo um crime culposo (sem intenção). 
Essa nova lei limita a punição aos infratores que matam alguém quando estão no volante. Antes, podíamos enquadrar o acusado no ‘dolo eventual’, ou homicídio doloso (com intenção) por que ofereceu risco para que o crime aconteça ao beber antes de dirigir. Essa lei gera sensação de impunidade”.
Delegado Fabiano Contarato, titular da Delegacia de Delitos de Trânsito.

Som e película
“A princípio, o Código de Trânsito é bom, mas o problema é que muitos artigos ainda não foram regulamentados.
Um dos problemas é quanto ao som alto nos veículos. A lei limita a freqüência sonora, que ainda não foi regulamentada. 
A película de proteção solar nos vidros é outro problema. Uma resolução determina os limites de transparência, mas deveria haver um aparelho homologado pelos órgãos de trânsito para fiscalizar se os limites são cumpridos, o que não existe. 
Fernando Assad, diretor do Departamento de Trânsito da Serra  e membro do Conselho Estadual de Trânsito (Cetran).

Crime, moto e pontuação
“Um dos artigos do Código de Trânsito que deve ser revisto refere-se a circulação de motocicletas e motonetas. Ele previa regras específicas, proibindo que costurem e trafeguem entre os veículos, por exemplo, mas foi vetado na aprovação da lei. Isso tem gerado muitos acidentes. 
Motoristas que dirigem embriagados também deveriam ser enquadrados nos crimes de trânsito e não só com a punição administrativa, pois oferecem dano em potencial.
Também concordo com uma flexibilização na pontuação, pelo somatório das infrações, para motoristas profissionais, como taxistas e motoristas de ônibus. Como eles circulam, estão sujeitos a cometer mais infrações. O limite poderia ser de 27 pontos, por exemplo”. 
Cyro Vidal, ex-diretor do Detran de São Paulo e um dos autores do Código de Trânsito Brasileiro (CTB).

Pontuação
“Comparando com outros países, nossa legislação é boa e tem a finalidade de proteger a vida. Mas como o poder público vem fazendo nos estados, dá margem à corrupção e gera  imagem de que há indústria de multas. 
Por exemplo, existe uma incoerência com relação à cassação da  habilitação. A lei fala em contagem de pontos no período de um ano. Mas há uma Resolução que permite a punição retroativa, considerando infrações cometidas nos últimos 5 anos. A punição deveria ser quando completa um ano, porque está na lei. Essa postura confunde e gera falta de credibilidade”.
Karla Cecília Luciano Pinto, advogada especialista em trânsito.

Crime
“Entendemos que deveria haver maior rigor na legislação contra quem comete delito de trânsito. Hoje, a lei reafirma a condição de crime culposo (sem intenção), mesmo que o motorista esteja sob efeito de álcool. Neste caso, a condenação resulta nas penas alternativas. 
O autor do crime acaba ficando solto. A sociedade quer uma resposta rápida e cobra da polícia, que não pode fazer nada além de cumprir a lei. Se o cidadão cometeu um fato desse, tem que pagar de imediato, para servir de exemplo”.
Tenente-coronel Robson Luiz Martins Barbosa, comandante do Batalhão de Polícia Rodoviária de Trânsito (BPRv) e membro do Cetran. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>