TUDO A VER
<b>  </b><br>
 <br>
P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A
Altar – Acontece no próximo dia 15, a partir das 19 horas, na Trama, o workshop “Enfim, sós” voltado para noivas, oficiais ou não. Durante o encontro, cujo coquetel será assinado pelo Cerimonial Itamaraty, o psicólogo e psicoterapeuta Renato Michalsky vai falar sobre “Casamento – a arte de administrar as diferenças”. As inscrições podem ser feitas pelo telefone 3225-0184. Vagas limitadas.

Bom moço – Sucesso na campanha da marca no início do ano, o ator Bruno Gagliasso é de novo garoto-propaganda da Dijean, marca feminina de calçados que faz a cabeça das adolescentes. Vivendo o personagem Ricardo na novela global Sinhá Moça, o rapaz encarna bem o tipo príncipe encantado das mocinhas casadoiras do país.

Espaço Nobre – Depois de chegar a Santos, São Luiz, Porto Alegre, Belém e outras praças nacionais, a coleção primavera-verão da Vivace estará presente no Espaço Lundgren, em Ipanema. O badalado point fashion, localizado na Vieira Souto, reúne grifes do quilate de Dolce & Gabbana, John Galliano, Fendi e Sergio Rossi.

Questões (im) pertinentes

Quem você deixaria numa ilha deserta?

O namorado chato, o ex-marido que não sai do pé, o professor intransigente, o chefe autoritário, muitos, mas muitos políticos mesmo, em especial aqueles que fazem a vergonha nacional. A maioria das pessoas, em algum momento da vida, pensou em abandonar pelo menos um desses tipos à deriva. Não negue:
você também já pensou nisso. Então, está na hora de dar nome aos bois. Tudo a Ver abre espaço para seu desabafo

Fernanda Queiroz, 28, contabilista- “Todos os dias, quando assisto ao noticiário pela TV, penso, com revolta, na situação vergonhosa desse país. Se eu pudesse, deixava todos corruptos numa ilha. Ela teria que ser grande e eles teriam que se agüentar juntos!”

Paulo Sérgio Nogueira, 37,professor –“ Eu deixaria, com todo o prazer, o presidente Busch. Junto com o Bin Laden, se fosse possível.”

Márcia Lima, 42, comerciante – “O Faustão. Nunca vi ninguém tão chato e sem graça em toda a minha vida. O domingo, com ele, fica insuportável.”

Ricardo Pires, 30, atleta- “ O time da seleção- com exceção de Dida,  Cicinho, Robinho e José Roberto- que disputou a Copa do Mundo. Eles mereciam ficar lá, a pão e água, ouvindo as preleções do Parreira, para refletir sobre a péssima campanha que fizeram nesta Copa do Mundo.”

Claudia Guarçoni Duarte, 43, designer - “Lula. Acho que ele merece porque está fazendo tudo errado. Um país tão maravilhoso como o nosso não merecia isso. Falta competência e cultura. Além disso, ele declarou recentemente que atingimos um nível de excelência em educação e saúde. Imagine... Ele desconhece a realidade desse país.”

Maria Lúcia Queiroz, 24, universitária -“ O cantor Latino e todos os sertanejos do Brasil. Aliás, eles  formam um belo time e mereciam mesmo desafinar juntos, em noites de lua cheia , perdidos numa ilha no meio do mar, para nunca mais serem resgatados.” 

João Pedro Siqueira, 60, aposentado- “Ah, a minha lista é muito extensa, não vai caber neste espaço não. A começar pelo pessoal que faz parte do atual Governo... Não sobraria ninguém.”

Mônica Persival, 27, empresária - Aquele sertanejo, o Leonardo. Meu Deus, como canta mal! Não suporto ouvir aqueles comerciais que ele faz. Leonardo seria o primeiro da minha lista para ficar na ilha,abandonado para sempre. Depois vem o Maurício Mattar, que também é de matar!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>