Atriz com tempero espanhol
<b> Christiane Torloni será
uma espanhola na minissérie
“Amazônia”, de Glória Perez,
que estréia em janeiro </b><br>
 <br>
Christiane Torloni se prepara para mais uma parceria com a autora Glória Perez. Depois de “América”, onde interpretou a cleptomaníaca Haydée, a atriz está escalada para ser uma das protagonistas da primeira fase da minissérie “Amazônia – de Galvez a Chico Mendes”, que tem estréia prevista para o dia 3 de janeiro de 2007, na Globo.
Na trama, Christiane vai dar vida à espanhola Maria Alonso, que acaba se envolvendo com o também espanhol Luiz Galvez Rodrigues de Arias, personagem de José Wilker, responsável por proclamar a independência do estado do Acre em 1900. 
“Acho muito interessante a idéia da Glória de abordar uma história que poucos conhecem e que é rica em detalhes”, empolga-se. 
Na minissérie “Amazônia – de Galvez a Chico Mendes”, Maria Alonso é a atriz principal de uma companhia de teatro que vem fazer uma turnê pelo Brasil. Ao se apresentar no Acre, a personagem vai se apaixonar perdidamente por Galvez. 
A partir daí, Maria Alonso abandona os palcos e se torna um dos vértices do triângulo amoroso composto pelos personagens Galvez e Lola, de José Wilker e Vera Fischer. 
“Como toda espanhola que se preze, ela é uma mulher movida a paixão e seguirá seu instinto”, destaca a atriz. Christiane, contudo, ainda não tem muitos detalhes de sua personagem e não sabe qual será o desenrolar de Maria Alonso na trama da minissérie. 
Mesmo assim, ela confessa que já começou a pesquisar por conta própria a história do Acre e está na expectativa para gravar em Rio Branco, capital do estado, e Manaus, no Amazonas. 
Christiane vai embarcar para a região na primeira quinzena de agosto. “É sempre bom estar nos locais onde a trama se passa. A gente respira o clima, o que é ótimo e contribui para a composição da personagem”, opina. 
Além do convívio com o ambiente e as pessoas das cidades que servirão de cenário para “Amazônia – de Galvez a Chico Mendes”, Christiane garante que sabe muito bem onde buscar inspiração para dar vida à espanhola Maria Alonso. 
A atriz conta que sua avó, que também se chamava Maria, nasceu em Málaga, na Espanha. Não por acaso, ela confessa que mantém uma relação muito próxima com a cultura espanhola. 
Tanto que, no ano passado, quando viajava de carro pela península ibérica com o marido Ignácio Coqueiro, resolveu, por curiosidade, passar pela região para conhecer a terra natal de sua avó. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>