Prefeitos cobram mudança
<b> Em Vitória e Viana, prefeitos
esperam que as operadoras
de celular não deixem a
 população no prejuízo </b><br>
 <br>
Com diversos serviços comprometidos em Vitória e Viana devido à suspensão do sinal de celular, os prefeitos João Coser e Solange Lube cobram das operadoras de telefonia móvel mudanças no sistema de bloqueio para minimizar os prejuízos à população.
O prefeito de Vitória reconheceu que há uma insatisfação generalizada pela interrupção da comunicação via celular. Para Coser, falta controle para impedir que os aparelhos entrem nos presídios, mas ele avalia que o governo adotou a medida necessária no momento e que as empresas é que deveriam reduzir o impacto para as pessoas.
“São comerciantes, taxistas, moradores da região e a primeira coisa a dizer é que estamos solidários a todos. Nós, inclusive, também estamos com dificuldades para falar. Então, temos que pressionar as operadoras para que elas encontrem alternativas e bloqueiem só quem está no limite do presídio”, ressaltou Coser.
Ainda assim, o prefeito não pretende recorrer à Justiça para reverter o quadro porque está na expectativa que as próprias empresas busquem uma solução.
“Apesar da falta de comunicação ser um inconveniente, não podemos nos colocar em confronto com as decisões da Justiça porque existe um problema maior, que é a segurança. Esperamos que as operadoras, que controlam a tecnologia e possuem um rendimento grande, tenham um pouquinho de boa vontade e em curtíssimo prazo resolvam a situação”, destacou. 
Na avaliação de Solange Lube, as empresas têm condições técnicas de bloquear somente a área de presídio.
“Vamos insistir para que isso aconteça. Sabemos que é possível fazer com alguns investimentos por parte da operadoras. O que não podemos é aceitar que a população fique sem a prestação desse serviço, que não é mais um luxo, e sim um equipamento de trabalho”, frisou a prefeita de Viana.
Nos dois municípios, houve comprometimento de atividades em que a comunicação é feita por celular como, por exemplo, disque-silêncio, em Vitória, e limpeza pública, em Viana.
Em Vila Velha e Cariacica, segundo as assessorias de imprensa dos municípios, nenhum serviço público foi interrompido devido ao bloqueio do sinal de telefonia móvel.

Ações prejudicadas nos órgãos

Viana
• Secretaria da Ação Social: O Programa de Erradicação do Trabalho Infantil (Peti) e o Programa Sentinela estão prejudicados porque o contato com os coordenadores praticamente deixou de existir com a suspensão do sinal de celular. 
• Secretaria da Saúde: Maior dificuldade para falar com médicos e enfermeiros, entre outras razões, para realizar eventuais substituições.
• Secretaria de Serviços Urbanos: Os setores de Transporte e Limpeza Pública são os mais afetados porque o contato com os funcionários é feito basicamente por celular.
• Secretaria de Finanças: A fiscalização é a área mais prejudicada, considerando que os fiscais trabalham na rua.
• Secretaria da Comunicação: Grande parte das demandas com a imprensa é resolvida por meio de celular, o que não tem sido possível com o bloqueio do sinal.

Vitória
• Guarda municipal: A comunicação com agentes de trânsito, analistas e guardas municipais ficou compremetida pela suspensão do sinal de celular que atingiu vários bairros da cidade.
• Serviços emergenciais: O plantão da Defesa Civil, Disque-silêncio, Serviço de Abordagem de Rua, Disque-feiras (reclamação sobre feira livre) e Disque-verde (poda de árvore, por exemplo) funciona pelo celular. Portanto, fica difícil solicitar atendimento, especialmente após as 18 horas, quando encerra o expediente nas secretarias às quais os serviços estão subordinados.

Obs.: As assessorias de imprensa das prefeituras de Cariacica e Vila Velha informaram que não houve comprometimento de serviços públicos nos municípios.
Fonte: Prefeituras citadas

Crea notifica empresas de celular
O Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia do Espírito Santo (Crea-ES) notificou as empresas Vivo, Oi, Claro e Tim por bloquearem o sinal dos celulares além dos limites dos presídios de Viana e Vila Velha.
A entidade quer informações sobre as medidas adotadas e, caso seja constatada negligência no exercício profissional, será exigido que as empresas prestem explicações à Comissão de Ética, sob pena de perder o registro junto ao Crea e, assim, não poder operar no Estado.
Na avaliação do presidente da entidade, o engenheiro civil Luis Fiorotti, a medida adotada pelas operadoras não é a mais adequada.
“Essa solução é mais prática, rápida e econômica, mas prejudica a população. Existem outras soluções técnicas, como a instalação de equipamentos que causam interferências em aparelhos celulares apenas dentro dos presídios. Mas, como esses bloqueadores são caros e exigem um investimento razoável, não sabemos se há disposição de adquiri-los”, disse Fiorotti, por meio da assessoria.
O Crea informou ainda que, das quatro operadoras que atuam no Estado, a Claro está exercendo as atividades ilegalmente porque não possui o registro junto à entidade. A assessoria da empresa não quis se manifestar sobre o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Especial <br><br>