TUDO A VER
<b>  </b>
 
Saúde – Uma boa notícia para as mulheres vítimas da osteoporose, doença que afeta, hoje, cerca de 10 milhões de brasileiros. Após aprovação pela Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária), chegará em breve ao mercado brasileiro o primeiro e único medicamento com dose oral, única e mensal, o Bonviva (ibandronato de sódio). O tratamento é fundamental para controlar o problema,para a restauração do osso e redução do risco de fraturas causadas pela doença.

Resgate – Ivan Aguilar quer deixar para trás a imagem de costureiro do presidente Lula. Ele vai participar, em Boston, no mês de setembro, de um desfile beneficente que promete marcar sua volta à criação de moda feminina. Desta vez, irá trabalhar com bordados artesanais feitos por uma cooperativa de artesãos de Mimoso do Sul, formada por homens e mulheres.

Exclusiva – A convite da Le Lis Blanc, a expert Silvia Camargo Borges fará, na próxima quarta-feira, às 14 horas, para um grupo de, no máximo, 50 convidadas, uma apresentação das tendências de moda outono-inverno, na loja do Shopping Vitória.

Luxo – Fause Haten está em novo endereço. Sua “flagship store” e o show - room da marca  estão na Oscar Freire, onde foi erguido um mega projeto de mil metros quadrados, com arquitetura de Toninho Noronha e paisagismo de Alex Hanasaki.Aberta para o público há pouco mais de dois meses, a loja de ambientes brancos e piso negro já é considerada uma referência estética para o segmento.

O que você faria para impressionar um pretendente?
Tem gente que é capaz de tudo quando o assunto é sedução. No passado, apaixonados faziam serenata na janela – nem sempre bem sucedidas, é verdade, especialmente quando era o pai da bela que aparecia com cara de poucos amigos. Mas esse tempo das moças tímidas e recatadas ficou pra trás. Hoje, embora ainda
românticas, elas partem para o ataque, dispostas a tudo... até a pagar mico!
• Mariana Almeida, 21, estudante- “Sou muito tímida pra tomar a iniciativa. E acho também que não tenho muita imaginação. Mas uma vez fui até o trabalho de um cara de quem estava a fim e fingi que estava só de passagem. É claro que não colou e eu morri de vergonha!”

• Ruth Vieira dos Santos, 29, auxiliar administrativo - “Uma vez eu estava a fim de um cara e a concorrência era grande. Então, com a ajuda de uma amiga, armamos uma reunião, descobri o prato preferido dele e fiz. Ele adorou. Com a ajuda da minha, acabou rolando...”

• Beatriz Costa, 27, bancária – “Se eu estou a fim de um cara, jogo pesado mesmo! Já cantei num karaokê uma música que dediquei a alguém e esse alguém sabe quem, igual a parque de diversões
( risos). Foi muito divertido, cara! Só que o sujeito era tímido e foi embora na hora. Foi um fiasco, eu sei, mas me diverti”. 

• Fernanda Salles, 33, bióloga - “Eu tive uma paixão por um cara da faculdade e um dia resolvi me declarar: mandei flores para a casa dele e quando o encontrei na aula foi aquele clima. Ele adorou! Namoramos uns três anos. Foi muito bom enquanto durou”.

• Lívia Bastos, 41, contabilista -“Conquistei o meu marido me fazendo de desentendida. Ele era super paquerador, namorava todas e eu fiquei desconfiada quando investiu em mim. Aí eu dava uma de inocente, com a maior cara de pau – eu era doida por ele- me fazia de boba mesmo, coisa que não sou, e foi assim que o impressionei. Ele me disse depois que estava cheio de mulher fácil”.

• Flávia Moura, 29, universitária - “Acho que eu estou sozinha até hoje por não saber fazer joguinhos de sedução. Não sei o que faria para impressionar um pretendente. Sei o que não faria: pagar mico deixando que ele percebesse meu interesse e se divertisse às minhas custas”.

• Maria Teresa Nogueira, 25, comerciaria- “Um dia eu me joguei na frente do carro de um cara só pra chamar a atenção dele. Mas foi tudo de brincadeira. Só que ele ficou muito assustado, é claro, coitado... (risos). Ai me xingou, disse que eu era doida – e era mesmo! Mas isso já tem muito tempo, eu era adolescente. Quando me lembro... podia ter morrido atropelada”.

P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A

Brilho – A Reebok resgatou o design europeu do modelo freestyle, da linha Classic, lançado em 1983 como o primeiro tênis para mulheres e o resultado foi o  bombado Zenswa Sued Laminado. Em couro sintético, ao melhor estilo politicamente correto, o modelo combina com modernos e antenados. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

