Novo e cheio de atrações
<b> Com game Nintendo DS Lite,
o jogador poderá competir
com qualquer pessoa que
estiver conectada à rede </b>
 
Depois do sucesso nos Estados Unidos e Europa, chegou a vez de ser lançado no Brasil o Nintendo DS Lite. O modelo compacto de tela com brilho mais intenso será apresentado oficialmente no País no Arena Gamer Experience (AGE), o maior evento de games realizado no Brasil, que começa na próxima sexta-feira e vai até domingo, em São Paulo.
Como a Nintendo é uma das atrações que marcarão presença na feira, a multinacional escolheu o evento para lançar a sua novidade. 
Mais leve, a nova versão do portátil possui todas as funcionalidades do DS atual, mas o modelo mais recente tem uma tela bem mais brilhante, com cinco níveis de iluminação contra apenas dois do antecessor.
A palavra Lite, inclusive, significa ter mais brilho, mas também tem a ver com o peso, mais leve que o primeiro modelo. Além disso, o equipamento diferencia-se por utilizar uma rede Wi-Fi. Desta maneira, o gamer terá a oportunidade de competir on-line com qualquer pessoa no mundo que esteja com o Nintendo DS Lite conectado à rede.
Com toda essa lista de atrativos, fica fácil saber porque a novidade já é um sucesso entre jogadores de diversos países. E tudo indica que no Brasil não será diferente.
 Segundo o representante da Nintendo no Brasil, Rafael Gómez, desde o lançamento do Nintendo DS Lite, anunciado no exterior em junho deste ano, a companhia comercializou mais de 600 mil destes equipamentos. Ou seja, quase o dobro da quantidade vendida da versão Nintendo DS. 
No modelo anterior, em oito meses, a empresa totalizou mais de 1,7 milhão de usuários da rede Wi-Fi. Só para se ter idéia, o Nintendo DS Lite foi o console mais vendido no Japão na semana entre os dias 10 e 16 de julho, conforme informou a Media Create, empresa de marketing que acompanha o mercado de jogos no país.
“É muito importante apoiar empresas como a Messe Frankfurt, que se preocupam com a expansão do mercado de games no Brasil. O AGE está sendo realizado em uma ótima data, em um lugar adequado e com uma seleta participação de expositores”, ressalta Gómez. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

