SEU PROGRAMA
<b> Mantida cota de exibição de filmes nacionais

Decreto manteve para o próximo ano a
cota de dias de exibição válida em 2005  </b>
 
Os filmes brasileiros repetirão em 2006 sua performance nos cinemas do Pís em 2005 (cerca de 14% do mercado), segundo projeção do governo federal. 
Decreto publicado ontem no Diário Oficial manteve para o próximo ano a cota de tela – número de dias de exibição obrigatória de filmes nacionais nos cinemas – válida em 2005. 
A tabela prevê que cada cinema do País exiba filmes brasileiros no mínimo durante 35 dias do ano. A obrigação varia de acordo com o número de salas num mesmo local. Num multiplex de seis ou sete salas, por exemplo, cada uma deve cumprir cota de 63 dias. 
O descumprimento é punido com multa aos exibidores (proprietários de cinema), que discordam da existência da cota de tela e haviam reivindicado ao governo a redução da tabela para 2006. 
“Cada produto tem que se defender por si mesmo”, diz Otelo Coltro, vice-presidente da Playarte. 
Para cumprir a cota de 2005, Coltro recolocou em cartaz neste fim de ano filmes como “Meu Tio Matou um Cara”, de Jorge Furtado, que estreou em janeiro e tem edição em DVD já disponível. “Tivemos público de duas pessoas, três (por sessão) e há o caso de não aparecer ninguém”, diz. 
O executivo afirma que tentou, sem sucesso, programar títulos recentes, como o documentário “Vinicius”, estreado em novembro. 
“Nem todas as distribuidoras têm cópias disponíveis. Outras negam, porque já têm acordo com cinemas da concorrência e dizem friamente que a cota de tela é um problema do exibidor.” 
O cálculo da cota foi feito pela Ancine (Agência Nacional do Cinema). O decreto é assinado pelo presidente Lula da Silva e pelo ministro Gilberto Gil (Cultura). 
“Levamos em conta o desempenho do filme brasileiro neste ano e o levantamento das estréias previstas para 2006”, diz Manoel Rangel, diretor da Ancine. 
Para 2006, está previsto o lançamento de 61 filmes nacionais; 22 deles já tem data de estréia definida. 

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

