Raça Negra lança disco e DVD ao vivo
<b>  </b>
 
Os hits do grupo precursor do pagode romântico dos anos 90 estão de volta em CD e DVD. Os fãs já podem se preparar para reviver o samba que canta a dor de cotovelo, pois o Raça Negra acaba de lançar o CD e DVD “Raça Negra ao Vivo”. 
Entre as novas faixas, “Assim” e “Só Sei que Vou”. O vídeo foi gravado em Fortaleza estrategicamente: “Temos um público grande no Norte e no Nordeste”, diz Luiz Carlos, o vocalista. 
Raffa, do Raffa e Cia., participa de “Cheia de Manias”, um dos maiores hits do Raça Negra. O repertório inclui “É o Amor” e “Dou a Vida Por um Beijo”, sucessos de Zezé Di Camargo e Luciano que já haviam sido gravados pelos pagodeiros, e “Extrapolei” e “Do Fundo do Meu Coração”, de Roberto e Erasmo Carlos. 
O DVD traz, além do show, cenas de bastidores e entrevistas com os músicos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

