Alemão é expulso de sindicato
<b> O novo presidente do Sintrovig, Wanderley Gonçalves, acusa
Alemão de usar dinheiro do sindicato para pagar bar e motel </b><br>
 <br>
O sindicalista Francisco Forrechi, o Alemão, foi destituído da presidência do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Vila Velha e Guarapari (Sintrovig), onde estava desde a fundação, em junho do ano passado. Ele é acusado pela nova diretoria de má-conduta e uso indevido da verba do sindicato, que tem 1.282 associados.
Segundo o novo presidente, Wanderley Gonçalves de Oliveira, Alemão foi expulso por aclamação em assembléia no último dia 20 de abril. O então tesoureiro, que não foi localizado pela reportagem de A Tribuna, também foi afastado.
A nova diretoria deve entrar com um processo criminal contra ele, alegando que, de 57 cheques em nome do sindicato, que estão sendo devolvidos, vários foram usados para o pagamento de despesas particulares do ex-presidente.
“Tem R$ 960,00 com gastos em bar, cerca de R$ 1 mil com conserto de carro particular, gastos em lojas e até cheques usados para pagar motel. Calculamos desvio de R$ 25 mil”, revelou Oliveira.
De acordo com Alemão, ele não foi expulso do Sintrovig, que teria sido extinto após o Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários) ter conseguido uma decisão judicial para ser o único representante da categoria.
“A carta sindical do Sintrovig foi cancelada e todas as atividades estão suspensas. É uma inverdade dizerem que houve desvio. Há cheques devolvidos porque o sindicato foi cancelado e a conta foi bloqueada. Os fornecedores foram informados disso”, afirmou.
Quanto aos cheques emitidos para oficinas mecânicas, bares e restaurantes, entre outros, ele justificou que foram referentes a vales para adiantamento do seu salário.
“O salário do diretor do sindicato é de cerca de R$ 5 mil, e em 10 meses de gestão não recebi nem dois salários. Os vales não representam nem a terça parte do que teria que receber”, disse.

NEGOCIAÇÃO
O Sindirodoviários vai se reunir pela terceira vez com os empresários, amanhã, para dar continuidade às negociações salariais. De acordo com o presidente de honra do sindicato, Carlos Alberto Mazoni, os índices discutidos só serão revelados, em assembléia, para a categoria.

“Estou enjoado disso”

“Não fui expulso. Foi o Sintrovig que acabou e, segundo a Justiça, pagaria multa se continuasse funcionando. Todas as atividades do sindicato estão suspensas. Ninguém é diretor de nada, nem eu.
Essas pessoas estão dizendo isso porque falaram que eu não fiz nada quando a Justiça decidiu pela extinção, mas eu fiz o que pude. Estou com a consciência tranqüila.
Quero deixar bem claro que um dos motivos que me fez deixar o sindicato, também, foi o fato de alguns diretores estarem encostados pelo INSS (Instituto Nacional de Seguridade Social), e estarem trabalhando lá.
Não quero mais mexer com sindicato. Estou enjoado disso. Só me trouxe dor de cabeça. Já até fiz a minha rescisão com a empresa onde trabalhei desde 1986.”
Depoimento de Francisco Forrechi, o Alemão, ex-presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Vila Velha e Guarapari (Sintrovig). <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>