Bar e igreja só com vagas para carros
<b> Novo PDM de Vila Velha é mais
rigoroso com estacionamento.
Já quem construir prédios luxuosos
terá que ajudar bairros carentes </b><br>
 <br>
Igrejas, bares, restaurantes, boates, escolas, lojas e outros estabelecimentos comerciais e residenciais que forem construídos em Vila Velha serão obrigados a ter vagas de estacionamento, para minimizar o impacto no trânsito.
Atualmente, estabelecimentos com até 800 metros quadrados não têm a exigência. Com o novo Plano Diretor Municipal 
(PDM), empreendimentos com mais de 200 metros quadrados vão ser obrigados a oferecer uma vaga a cada 25 metros quadrados.
Os prédios residenciais deverão ter uma vaga para cada apartamento com até 70 metros quadrados. Até 90 metros quadrados, serão duas vagas, e três vagas para mais de 100.
O anteprojeto da lei, que traz novas regras para o desenvolvimento e ocupação da cidade, foi entregue ontem pelo prefeito Max filho à Câmara Municipal e deverá ser votado até o dia 10 de outubro.
De acordo com o PDM, as construções deverão respeitar um coeficiente de aproveitamento máximo de 3,5 – que antes ultrapassava 4,8. Esse índice é multiplicado pela área do terreno e determina qual será a área construída, considerando a vertical.
Para quem usar o coeficiente máximo, nos prédios luxuosos de bairros nobres, a prefeitura está criando a outorga onerosa, uma contrapartida que formará um fundo para investir no desenvolvimento de regiões carentes, como a Grande Terra Vermelha.
A lei também delimita a altura dos prédios. Na Praia da Costa e Itapoã, serão até 10 andares, com altura de até 32 metros.
Em Itaparica, serão 12 andares na orla e 15 nas outras ruas do bairro, exceto no final da praia, que terá até dois andares e será voltado para imóveis comerciais, como pousadas. Já na Barra do Jucu, Ponta da Fruta e Interlagos, serão até dois andares. 
Depois da aprovação da lei, quem já tiver projetos aprovados com as regras atuais, terá seis meses para tirar licença e dois anos para concluir a obra.
Novos shoppings, escritórios, supermercados, clubes, boates, hotéis, faculdades, igrejas, cinemas e indústrias só serão permitidos após a aprovação de um estudo de impacto de vizinhança, que analisará itens como estrutura do bairro, barulho e trânsito.

IPTU mais caro em terrenos

Além de exigir que construtores de bairros nobres invistam nas regiões carentes de Vila Velha, a prefeitura também vai aumentar o Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU) e desapropriar terrenos baldios e construções abandonadas, para evitar a especulação imobiliária e os vazios nas regiões de Itaparica, Paul, Aribiri e Ibes.
O secretário de Desenvolvimento Urbano do município, Magno Pires, e Vila Velha explicou que o Plano Diretor Municipal (PDM) permitirá que o IPTU dessas áreas seja aumentado progressivamente, por cinco anos. Caso não seja ocupado nesse prazo, o imóvel será desapropriado.
A prefeitura também terá a preferência na compra de áreas que sejam de interesse social e de ocupação prioritária. 
“O objetivo é evitar os terrenos baldios que viram depósito de ratos e esconderijo de bandidos”, ressaltou o prefeito Max Filho.

Saiba mais

O PDM
O Plano Diretor Municipal (PDM) é uma lei com um conjunto de regras básicas para uso e ocupação do solo. Define as destinações das áreas sociais, econômicas e ambientais do território e estabelece estratégias e os instrumentos para que as normas sejam cumpridas.
Prazo
Os planos já foram discutidos com os setores da sociedade e finalizados. Os municípios têm até 10 de outubro para que os projetos sejam aprovados nas câmaras de vereadores.
Leis
Após a aprovação do PDM, os municípios criarão outras leis com diretrizes para trânsito e mobilidade, saneamento, habitação, entre outros, e leis complementares como o Código de Posturas.
Fonte: Prefeituras de Vila Velha e Cariacica.

Microônibus vão fazer transporte nos bairros
Os bairros de Vila Velha vão ganhar linhas de transporte coletivo entre as comunidades feitas por microônibus. A proposta é beneficiar a região de Terra Vermelha, Interlagos, Itanhangá, Barra do Jucu e Ponta da Fruta. 
O projeto consta no Plano Diretor Municipal (PDM), e será aprofundado com a formulação do Plano de Mobilidade, que será concluído em até dois anos.
“Só Terra Vermelha tem 23 bairros e 80 mil habitantes. É preciso criar um transporte que ligue esses bairros”, explicou o secretário de Desenvolvimento Urbano do município, Magno Pires.
Também serão propostas novas vias de ligação entre os bairros e projetos de ciclovias.

Novas calçadas de até 2 metros de largura
Embora o Plano Diretor Municipal de Vila Velha ainda não esteja aprovado, as novas regras para a construção de calçadas já estão sendo divulgadas com a campanha “Ande na Calçada”. 
As novas calçadas devem ter entre um metro e meio e dois metros de largura, 15 centímetros de altura, inclinação máxima de 2%, rampa de veículos de até um quinto da extensão da calçada e pavimentação antiderrapante e antitrepidante.
Para áreas onde não há calçadas, elas poderão ter o mínimo de 80 centímetros, caso não seja possível mais espaço. Quem não se adequar poderá pagar multa e, caso o município faça a calçada, cobrará o valor da obra com acréscimo de 20%.

Nomes de ruas serão trocados
Os bairros de Vila Velha vão ganhar novos limites, as ruas terão os nomes revistos e as casas serão novamente numeradas, de acordo com o padrão dos correios.
O secretário de Desenvolvimento do município, Magno Pires, explicou que as mudanças fazem parte da Lei de Organização Territorial, que já foi discutida com as comunidades e será encaminhada para votação, após a provação do Plano Diretor Municipal (PDM), em outubro.
Com 108 bairros, divididos em cinco regiões, Pires observou que muitos bairros não têm limites definidos, o que atrapalha o planejamento da gestão através do censo do IBGE. Além disso, ainda há muitas ruas projetadas com nomes iguais, o que será corrigido.

Limite em Cariacica é 10 andares

Novos prédios de Cariacica só poderão ter até 10 andares, sendo que em Campo Grande, Jardim América e Itacibá, esse limite deverá ser de cinco andares. Além disso, todas as novas construções deverão ter garagens, de acordo com o público que atraírem.
As novas regras estão no Plano Diretor Municipal 
(PDM), que foi apresentado ontem em uma audiência pública, e deverá ser votado pela Câmara de Vereadores, até 10 de outubro.
A diretora de Planejamento Urbano e Habitacional do município, Sonia Mareth, ressaltou que essa é a primeira lei para controlar a ocupação dos espaços no município. 
Nos imóveis comerciais, o número de vagas de estacionamento será definido de acordo com a demanda, o que será calculado em um estudo de impacto de vizinhança. Já para os prédios residenciais, será exigido o mínimo de uma vaga por apartamento.
Foi delimitada uma área que contorna o Vale do Mochuara e a Serra do Anil, onde não poderá haver construções. 
Em outras áreas, no perímetro urbano, será incentivada a ocupação, para evitar os grandes vazios, com parcerias para construção de condomínios e habitações populares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>