Dança e paquera em matinês
<b> Boates de Vitória e Vila Velha abrem as portas para 
adolescentes se divertirem com água e balas </b><br>
 <br>
O cenário seria o de uma boate normal, com DJ, luzes, bar e seguranças, senão fosse um pequeno detalhe: o público, que em hipótese alguma pode ser maior de idade. Esta é uma das apostas das casas noturnas, que estão investindo em festas voltadas para adolescentes.
Nos locais, a garotada aproveita para paquerar, se divertir com os amigos e fazer danças coreografadas. Com máquinas fotográficas nas mãos, há aqueles que fazem questão de registrar cada momento da festa.
Um diferencial é que nessas festas as bebidas alcóolicas são substituídas por refrigerante e água, e no lugar do cigarro o que se vê são pirulitos e balas. 
Também há espaço para uma produção de primeira. Basta olhar para os lados para ver que as meninas capricham no visual usando saltos altos, minissaias e maquiagem.
Os acessórios não ficam de fora. Além das bijuterias, há quem decida arriscar com os cordões pisca-pisca e pompons. É o caso da estudante Mariana Almeida, 14. Ela e um grupo de amigas sempre comparecem à matinê, numa boate em Vitória.
“Trazemos os acessórios para dar um ar mais alegre à festa. Os eventos são legais, porque dão oportunidade para quem ainda não completou 18 anos freqüentar uma boate”, disse.
As amigas Amanda Goulart, 15, Rafaela Battisti, 13, Paloma Barcellos, 13, e a promoter Danielly Battisti, 16, também aprovam a realização de festas para os adolescentes.
“Nossos pais liberam a nossa saída numa boa. Eles sabem que o ambiente é seguro, mesmo porque a festa tem hora para acabar”, afirma Rafaela.
Quando o assunto é a produção na hora de decidir o que vão vestir, as meninas assumem que sempre ficam na dúvida. “Temos que tomar cuidado para não ficar repetindo roupa. Toda a produção dura cerca de 40 minutos”, comenta Paloma.
Já em relação à paquera, as meninas confessam – depois de um certo constrangimento e olhares envergonhados – que acontece. Mas afirmam que os garotos fazem uma abordagem educada. 
“Eles são educados e não chegam de qualquer jeito. Quando ficam interessados, primeiro se apresentam, perguntam o nosso nome e se estamos sozinhas”, revelou Paloma.

O roteiro das matinês

Convento
(Reta da Penha, Vitória)
Festa Sub-17
A casa noturna realiza a festa sempre com a presença de um DJ e algum diferencial como apresentações de bandas de rock e grupos de axé.
Idade permitida: de 13 aos 17 anos
Quando: sábados (dias alternados. Normalmente são dois sábados por mês)
Horário: 18 às 22 horas
Ingressos: Os valores variam entre R$ 12,00 e R$ 15,00. Também há convites-bônus, que dão desconto de R$ 5,00 no valor do ingresso. 
Swingers
(Reta da Penha, Vitória)
Domingueira da Sub
Festa com repertório variado, no estilo da casa noturna diariamente.
Idade permitida: de 12 a 15 anos
Quando: domingos (vai passar a ser realizada quinzenalmente ou mensalmente)
Horário: 16 às 21 horas
Ingressos: R$ 15,00 (masculino) e R$ 12,00 (feminino). Também há ingressos que dão desconto. Neste caso, os meninos pagam R$ 12,00 e a meninas, R$ 10,00. Um outro tipo de convite faz o valor do ingresso cair para R$ 5,00.
Blow Up
(Vila Velha)
Blow Up By Teens
A festa conta com performance de DJ, que toca ritmos variados como funk, axé e hip hop. Também há apresentações de grupos de axé.
Idade permitida: 13 aos 17 anos
Quando: sábados (quinzenalmente)
Horário: 18 às 22 horas
Ingressos: R$ 12,00 (feminino) e R$ 15,00 (masculino). O valor pode variar de acordo com a festa.
Wall Street
(Praia do Canto, Vitória)
By Teens
A casa noturna realiza a festa com performance do DJ residente Cimá. 
Idade permitida: 13 aos 17 anos
Quando: domingos (uma vez por mês)
Horário: 17 às 22 horas
Ingressos: R$ 15,00
Fonte: locais citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>