Amanhã tem novo pôster de “Rebelde”
<b> Leitores poderão correr para
as bancas e aumentar a 
coleção com o pôster exclusivo 
da personagem Vick Paz </b>
 
Amanhã é dia dos fãs da novela “Rebelde”, do SBT/TV Tribuna, aumentarem a coleção de pôsteres dos personagens da trama – será encartado no jornal A Tribuna, com exclusividade, o pôster da “rebelde” Vick Paz, interpretada pela atriz Angelique Boyer.
Gabriela da Silva Maiole, 9 anos, faz parte da legião de fãs da novela, que cresce a cada dia. Ela contou que tem 20 pôsteres dos ídolos, além de bonés, bolsa e até a roupa que eles usam na TV.
“Eu tenho o uniforme que eles usam na escola e uma blusa escrito ‘Rebelde’ também”, disse.
A paixão pelos ídolos é tanta que Gabriela pediu à diretora da escola onde estuda para fazer uma apresentação de dança com seus amigos imitando a banda RBD, formada por alguns dos integrantes da novela.
“Eu pedi à diretora da escola para a gente poder dançar e cantar. Eu vou ser a Mia. Ela é a que eu acho mais bonita”, contou Gabriela.
A colega Tamara Tanoli Dutra, 9 anos, contou que a personagem que mais gosta é a Roberta, porque é a mais rebelde.
“Antes eu gostava da Mia, só que muita gente já gosta dela. Eu prefiro a Roberta porque é a mais rebelde, mas eu sou comportada”, ressaltou.
Já o fã Murilo Borghardt Scelser, 9 anos, confessou que começou a gostar da novela por causa da beleza das personagens e acabou gostando da trama. “As meninas são bonitas, principalmente a Roberta” garantiu.
Ele contou que seu irmão Guilherme, de 7 anos, também é fã e curte o personagem Miguel. “Em casa o Guilherme brinca falando que é o Miguel. Ele diz que quando crescer vai ser igual ao personagem” disse.
Outra superfã é Natália Coutinho Scelser, 10 anos, que já apresentou uma peça na escola representando um dos personagens da novela.
“No teatro da escola eu fui a Lupita, porque é a que eu mais gosto”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

