PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Destaque na Vip
Enquanto a maioria dos capixabas almeja cruzar as divisas do Estado em todo e qualquer feriadão que se aproxima, a revista Vip enviou um repórter a Itaúnas e contou tudo o que rola na capital mundial do forró, segundo a própria publicação.
São nada menos do que três páginas recheadas de fotos e detalhes. 
“Lá o forró é musculoso, a gente suada não abre espaço, os casais são grudados, é delírio, é delírio!”, diz o repórter paulista, num dos trechos em que descreve a noite nas dunas capixabas.

No esquema
Esta semana os coordenadores da Câmara Capixaba do Livro, da Associação Capixaba de Escritores, e a diretoria do Shopping Praia da Costa, assinaram o contrato para realização do Salão Capixaba do Livro. 
O evento acontece entre os dias 5 e 15 de outubro, época que engloba duas datas muito especiais: o Dia das Crianças e o Dia dos Professores. Para alegrar a garotada, a organização do evento deve trazer Ziraldo e Maurício de Souza.

Big Brother 
Equipado com um moderno sistema para o estudo do comportamento, o Núcleo de Práticas em Psicologia da Univix tem, para se ter idéia, uma sala de observação com espelho unidirecional, que é um verdadeiro Big Brother.
Enquanto um profissional conduz o trabalho dentro da sala, uma parte da equipe fica do lado de fora e pode ver e ouvir toda a movimentação, por um sistema de áudio e vídeo computadorizado. 
O atendimento, direcionado para a população de baixa renda, começa já no próximo mês.

Mar pra peixe
Nada mais do que duas centenas de pessoas marcaram presença na abertura da exposição “Janela do Mar”, do empresário Astrogildo Mendes, último final de semana em Guarapari.
Ele expressa em seu trabalho a admiração pelas coisas do mar, em chapa de aço, com recortes, calandra e solda.
No coquetel, marcou presença gente bacana como Rita Garajau, Luiza e Afonso Abreu, Roberta e Douglas Puppin, Pipila e Antônio Tavares de Britto, Gogóia e  Mário Lainier, além da deputada Luzia Toledo.

Você sabia?
“Se você pedisse um bom conselho sobre como fazer sucesso na comunicação, eu diria sem nenhum receio de errar: seja natural. Aprenda e aplique todas as regras da comunicação, mas jamais perca sua naturalidade. 
Fale nas reuniões da empresa, nos contatos sociais e de negócios preservando seu estilo e respeitando suas características.”
(Do livro “Para falar bem”, de Reinaldo Polito)

Quem disse?
“Está tão difícil achar homem nesse mundo!”. Patrícia França, atriz, recém-separada de Paulo Lins.

Vitrine

A médica capixaba Juliana Mendes estava tranqüila curtindo as claras águas de Angra dos Reis quando as amigas ligaram de Salvador colocando a maior pilha na loira. 
É claro que ela não resistiu e já na manhã de ontem estava pegando a ponte aérea Rio de Janeiro – Salvador. Nesta altura do campeonato, Juliana está na companhia de Bell Marques, Ivete Sangalo, Durval Lelis...

Como fazem todas as últimas quintas-feiras do mês, o grupo formado pelos amigos da rua Santa Clara e do Parque Moscoso reuniram-se em almoço no restaurante do Clube Álvares Cabral. 
Lá estavam, entre outros, Delair Zanotti, Toninho Piazarollo e o impagável Lair Lannes de Souza.

O capixaba Urano de Souza, pelo telefone, manifesta pesar pelo falecimento do amigo Waldecir Lima. Urano continua atuando na noite de Madri, onde mantém um programa diário com músicas brasileiras. Ele está radicado na Espanha há mais de 30 anos.

O projeto da compra do Teatro Glória está mesmo parado. São vários os entraves e, pelo menos por enquanto, tudo não passa de especulações, afirmam os envolvidos diretamente na questão.

Romina Amarante Mattos, depois de oferecer festinha para a amiga Cláudia Fernanda Silva Loureiro, que recebeu o canudo como farmacêutica, partiu para o Carnaval de Guarapari.
Ela vai relaxar em seu apartamento de praia, na Areia Preta.

Amigos do empresário Alverti Buteri têm sentido falta dos domingos musicais que ele promovia em sua cobertura na Praia do Canto.
É que depois de comprar uma possante lancha, ele trocou o violão pelos peixes de bico...

O capixaba Maron Emile Abi-Abib, diretor nacional do Sesc, passa o Carnaval em Vitória e adjacências, com base na Praia Formosa, em Aracruz. 

O artista plástico capixaba Laerty Tavares está com exposição em terras lusitanas. A mostra é um sucesso em Lisboa, Portugal, e tem divulgado a arte e cultura do Espírito Santo. Bravo! <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>