VÍDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Sou uma jovem de 25 anos, tímida, romântica. Desde muito pequena sonhava com um relacionamento amoroso com um homem maravilhoso, com o qual me casaria e teria filhos.
Tive paixões avassaladoras e namorados que amei muito. Como sempre tive baixa auto-estima, fiquei arrasada quando Victor, meu ex-namorado, me deixou por outra mulher. Fiquei sem vontade de sair, me divertir.
Nessa época, conheci Amanda e começamos a sair juntas, ela me elogiava, me fazia rir, e eu passei a só ter vontade de sair quando ela estivesse presente.
Ela é uma pessoa como eu queria ser: linda, cativante, extrovertida, doce, delicada, mas, ao mesmo tempo, uma pessoa independente, que faz o que quer, que tem liberdade sexual, livre de amarras e preconceitos.
Comecei a sentir por Amanda uma paixão imensa que, no início, negava para mim mesma, mas depois acabei aceitando.
Tenho desejo de beijá-la, de estar com ela... Será que sou bissexual?
Amanda, quando está bêbada, abre um espaço para mim, mas depois não fala mais no assunto. Será que ela também tem curiosidade ou ela gosta de seduzir tanto homens quanto mulheres?”
RACHEL, Rio de Janeiro, RJ

Ser ou não ser homossexual
Acabou de escrever a carta, encheu a banheira de água quente e, enquanto relaxava, tentou organizar os últimos acontecimentos.
Tudo começou no dia em que Victor a abandonou. Lembrou-se de sua decepção, seus esforços para se recuperar, a profunda depressão na qual estava imersa. Agora tudo lhe parecia distante.
Amanda, seu novo amor, ocupava todos os seus pensamentos. Sentia-se atraída por sua beleza, excitada pelo seu corpo, estava apaixonada. Por uma mulher.
Sempre soube que a homossexualidade não é uma revelação brusca, instala-se aos poucos e numa fase mais precoce, quase sempre na adolescência. E seus protagonistas não tinham tido, como ela, intensos amores e prazeres heterossexuais.
Se o Victor não a tivesse abandonado, teria notícias da sua nova opção? Alguma coisa estava fora de lugar.
Tinha certeza dos seus desejos, porém tinha dificuldade, a essa altura da sua vida, de se enquadrar nas palavras “gay” ou “lésbica”. Não pareciam adequadas, apesar de todas as evidências contrárias.
Na realidade, não sentia atração por mulheres no plural. Sentia atração pela Amanda, que, por acaso, era uma mulher.
Respirou fundo, sofria e amava com a mesma intensidade com que antes tinha amado e sofrido pelo Victor.
Talvez não estivesse recuperada do seu trauma, apenas tivessem mudado os personagens.
Sorriu pensando numa ciranda: Victor a deixa para ir atrás de uma bela mulher; ela, surpresa, persegue o Victor.
Até que, finalmente, o elimina dos seus pensamentos e, como por arte de mágica, transforma-se em Victor e persegue a Amanda...
Cortamos a cena. Parabenizamos a Rachel. Está bem encaminhada no seu raciocínio. Um terapeuta não poderia fazer melhor.
Talvez explicasse o processo com palavras mais técnicas: apesar de declarar baixa auto-estima, a Rachel a possui em tão alto nível que não suporta ser substituída por outra mulher.
A única maneira de elaborar esse trauma e conservar o Victor, de alguma forma, é incorporá-lo, transformando-se ou se identificando com ele.
É claro que não se modificou externamente, continua sendo a mesma mulher, porém transformou radicalmente seus desejos.
Se o Victor pôde deixar de amá-la e partir para outra, agora ela tinha deixado de amá-lo e não o substituíra por outro homem, como seria de se esperar, mas por outra mulher.
Segue assim a lógica da identificação. Esse processo é inconsciente, em breve seus desejos voltarão a ser heterossexuais.
A identificação, caso essa hipótese se confirme, seria uma defesa ante as perdas. É um mecanismo que tanto poderia proteger quanto complicar a vida.
Voltamos à banheira da Rachel. Secou seu corpo e decidiu que não renunciaria aos seus desejos. Não queria saber de onde tinham surgido, nem para onde iam.
A única pergunta sem resposta era por que tinha escolhido justamente a Amanda, uma mulher definidamente heterossexual.
Se a sua homossexualidade fosse mais evidente, teria à sua disposição outras “Amandas”, de acesso mais certo, simples e imediato...
É incrível o quanto um banho demorado de banheira pode ser útil.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

Riqueza
interior
Na novela “Bicho do Mato”, a atriz Adriana Garambone vive Sílvia, uma ex-modelo alcoólatra. Criador e criatura têm personalidades e estilos completamente diferentes, mas há um pequeno ponto em comum: as pedras. Enquanto a personagem faz contrabando de diamantes, a atriz é apreciadora de cristais:
“Gosto da energia das pedras, elas me passam uma boa sensação. O cristal de quartzo incolor, por exemplo, é o meu preferido”.
Para Antonio Duncan, autor do livro “O Caminho das Pedras” (Nova Era), os cristais e as pedras preciosas são ótimos, sim, em passar boas sensações para as pessoas. Ele defende que o toque é importante para trocar energia com as pedras.
“O cristal de quartzo incolor é como se fosse um clínico geral, uma espécie de psicólogo ou amigo. Já as pedras coloridas são as especialistas, cada uma com sua área de cura e energia mais específicas. Por isso, aconselho que a pessoa primeiro tenha um quartzo incolor, que é o básico. E sempre se deve lavar as pedras em cachoeiras, rios, lagos e mares limpos”, explica o autor.
Ele dá dicas sobre os benefícios de algumas pedras:

n Amarela – O citrino natural é ótimo para as emoções e o equilíbrio.
n Azul claro – A água-marinha é ótima para a comunicação.
n Azul escuro – Boa para a mente, ativa a memória.
n Laranja – A cornalina ativa a sexualidade e a criatividade.
n Preta – A turmalina preta é um escudo contra a negatividade, mas não limpa as energias. Já a obsidiana protege e é responsável pela limpeza.
n Rosa – O quartzo é bom para a auto-estima e a energia amorosa.
n Verde – A malaquita é boa para a cura física e a má digestão.
n Vermelha – A granada é indicada para má circulação e anemia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>