MAURÍCIO PRATES
<b> Um dos mais queridos bairros de Vitória está em festa. E vai até domingo.
Em questão a popularização x a revitalização do centro da Ilha.
Futevôlei. Dupla com 116 anos desafia outros dois jogadores com mesma soma de idade e dá vantagem. </b><br>
 <br>
O BAIRRO São Pedro, em Vitória, completa 29 anos e, para comemorar a data, a festa vai durar três dias. Os shows serão de hoje a domingo, na avenida Beira-Mar, ao lado da Praça Dom João Batista. Na programação, Cristian Greik, Naturau, Banda Oásis e Orquestra de Cordas do Cajun de Santo André. No sábado (dia 2), será realizado um ato pela paz, a partir das 13 horas.
“Oficialmente, São Pedro foi fundado em 4 de setembro de 1977, mas o bairro já existia cinco anos antes”, comentou o presidente do movimento comunitário, Mário Jorge Gusmão.

O CONSELHO Regional de Medicina (CRM) promove hoje o I Fórum Estadual de Trabalho Médico x Código de Defesa do Consumidor. A Responsabilidade civil médica é um dos temas de destaque do evento, que discutirá a aplicação do Código de Defesa do Consumidor à relação médico-paciente e culpa presumida, entre outros.

REPRESENTANTES do governo do Estado e das prefeituras dos municípios da Grande Vitória têm um encontro marcado hoje, às 14 horas, no Palácio da Fonte Grande, em Vitória. Na ocasião, será divulgada a “Análise Situacional da Cadeia Produtiva de Materiais Recicláveis na Grande Vitória”. Será apresentado um estudo mapeado dos caminhos da cadeia produtiva dos materiais reciclados, indicando o percurso que seguem e a viabilidade de investimento neste setor.
O evento é realizado pelo Instituto Desenvolvimento Integrado Para Ações Sociais (Instituto Ideias), em parceria com o Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do Espírito Santo (Sebrae-ES) e o Instituto Estadual de Meio Ambiente(Iema).

COISAS de NY 2: Em nosso giro por lá recentemente deu para notar que a mania da cidade é o Ipod, e o centro das atenções está na loja high tech da Apple, na 5a Avenida, estilo cubo de cristal transparente, 24 horas no ar. Anotem: seguramente os seis dos melhores restaurantes de Manhattan – com preços aceitáveis – cardápios, serviços, atmosfera e projeto de perder o fôlego – pela ordem, DelPosto (www.delposto.com); BLT-Bistro Laurent Tourendel, Steak, Fish and Prime (www.bltrestaurants.com); Fiamma Osteria (www.brguestrestaurants.com); The Capital Grille (www.thecapitalgrille.com); Morimoto, japonês, chef Masaharu Morimoto, no Chelsea Market, 88, 10th Ave – 15 st, e o bistrô La Goulue (www.lagouluerestaurant.com). A iluminação indireta impera nos restaurantes e a maioria adotou toaletes unissex. Nas cartas de vinhos os chilenos e argentinos patinam. Na linha de frente, recebendo os clientes, sempre mulheres. Bonitas e elegantes.

HOJE tem Fábio Júnior, às 22h30, no ginásio do Álvares Cabral. O astro promete embalar os “corações apaixonados” e já solicitou uma dúzia de rosas brancas, sem espinhos, para premiar as fãs.

O PRATICANTE de futevôlei Adhemar Musso Leal, 75 anos, lança um desafio de âmbito estadual. Quer encarar uma dupla cuja soma das idades atinja o mínimo de 115 anos para disputar com ele e Edson Pompermayer, 41 anos, uma partida de 12 pontos com vantagens, num sábado pela manhã, às 11 horas, mesmo com sol a pino, no quiosque 16 de futevôlei em Camburi. A dupla que perder pagará a cerveja para todos os presentes. Os interessados devem fazer contato com a Federação de Futevôlei.

NO BURACO eleitoral, no bom sentido, deixado em Colatina por Marcelino Fraga, que está fora das eleições de outubro, Luiz Paulo Vellozo Lucas pousa hoje na Princesa do Norte, estendendo sua visita até amanhã. Hoje participa de um jantar com 60 personalidades de lá e amanhã estará entre amigos do Norte do Estado, seu violão – claro! –, picanhas, feijão tropeiro etc e tal.

A MEDIDA é simples e o resultado é estrondoso. Basta o restaurante ou a clínica médica oferecer lápis de cor, giz de cera e alguns papéis para que as crianças tenham com o que se distrair, não fiquem irritadas com a “chatice” que é para elas ficar sentada, quieta em um lugar, e deixem os pais almoçarem ou jantarem com tranqüilidade.

O ARQUITETO Kennedy Vianna despacha um dia por semana em São Paulo. Ele tem visão própria e bem consistente sobre a chamada revitalização do centro de Vitória. “Popularizar o centro da cidade vai de encontro a tudo que o mundo anda fazendo de moderno. Levar a população pobre para residir em imóveis antigos agride essa população, que é retirada do seu meio – seu bairro – e deslocada para um lugar fora do seu eixo. O certo é dar amplas condições de vida a eles, mantendo-os onde nasceram e vivem”, disse-nos Kennedy.
Sobre a Ponte de Camburi, remendada, ele vai mais longe e, numa irritação só, lascou o seguinte: “Aquela ponte é um desrespeito a tudo”. E é! O cavalo passou arriado para que se construísse uma nova e moderna ponte, nos mesmos parâmetros – ou melhores – da Ayrton Senna e da futura Ponte da Passagem. E a PMV não montou!

Esses agentes... 

O prefeito João Coser deveria apertar quem comanda a Guarda Municipal da capital. No último domingo à noite, a avenida Beira-Mar foi reduzida em duas faixas no sentido Centro-Praia por causa da obra de acesso ao Sam’s Club, que ainda será inaugurado. O local não foi sinalizado e não havia um só agente para avisar do estreitamento de pista. Resultado: constantes freadas e risco iminente de acidentes.
nnn
No mesmo horário, na avenida Rio Branco, quatro agentes de trânsito exigiam a retirada dos carros estacionados em frente à Igreja Batista da Praia do Canto. Para quem não sabe, estacionar na frente daquela igreja aos domingos e feriados foi autorizado por um projeto de lei aprovado na Câmara ano passado.
nnn
Perto dali, em frente às casas noturnas Com Vento e Swingers, na Reta da Penha, vários carros estacionados. Por que em frente à igreja, que foi autorizado, não pode, e em frente às boates pode? Até onde se sabe, o trânsito é maior na Reta da Penha do que na avenida Rio Branco domingo à noite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>