Hoje tem sorteio do Celta
<b> Os cupons da promoção podem 
ser depositados nas urnas
localizadas na Rede Tribuna,
em Vitória, até o meio-dia </b>
 
Chegou o dia do jornal A Tribuna premiar mais um leitor com um Celta 1.0, zero quilômetro, da promoção A Tribuna Dá de 10. O sorteio acontece hoje, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. 
A auxiliar de saúde Maura Rosa de Jesus, 47 anos, disse que ainda não tem carro e acredita que, desta vez, vai levar para casa o automóvel. “Tenho sonhos e um deles é ter um carro. Ainda não consegui concretizá-lo, mas nunca é tarde”, disse. 
A vendedora Andréia Nascimento, 30, que depositou os cupons ontem na urna localizada na sede da Rede Tribuna, disse que trabalha em Vitória e mora na Serra. “Acordo cedo para pegar ônibus todos os dias. Gostaria de poder dormir até um pouco mais tarde e ter o meu carro para poder sair à noite, por exemplo”, contou.
Para participar da promoção, basta o leitor recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los e depositá-los em uma das urnas espalhadas pelas bancas de jornal em todo o Estado. Hoje, no dia do sorteio, os cupons só poderão ser depositados na sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, até o meio-dia.
A estudante de Publicidade e Propaganda Deisy Néspoli, 23, disse que quer ganhar o Celta para não ter que ir mais de ônibus à faculdade e ao trabalho. “Ainda sou estagiária e o salário que ganho é insuficiente para comprar um carro. Só me formo no final do ano. Gostaria de iniciar 2007 com um carro. Seria um perfeito presente de Natal”, comentou.
O sorteio do Celta 1.0, duas portas, modelo 2007 Flex Power (movido a álcool e gasolina), no valor de R$ 24 mil, com o licenciamento totalmente pago e tanque cheio, será realizado hoje, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.  

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

