Mulher morre na rua sem socorro
<b> Pedestres ligaram 3 vezes para
Samu e ambulância de plano de
saúde, mas ajuda só chegou 40
minutos depois a Jardim da Penha </b><br>
 <br>
A aposentada Luzia Lucy Rebouças, 71, morreu na manhã de ontem após infartar em frente ao posto da Polícia Militar (PM) de Jardim da Penha, Vitória. 
O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foi acionado, mas não enviou ambulância para o local. O socorro, prestado por uma ambulância do plano de saúde da aposentada, ocorreu 40 minutos depois.
Pedestres se aglomeraram no local e tentaram socorrer a mulher, pensando se tratar de um desmaio. De acordo com testemunhas, ela havia acabado de sair do banco e seguiu em direção à Praça Regina Frigeri Furno, onde caiu próximo ao orelhão, às 8h20.
O motorista de um caminhão de frete, que trabalha em frente à praça e não quis se identificar, contou que correu para o local, tentando socorrê-la. O Samu foi acionado às 8h22, mas a informação era de que não havia ambulância para ser enviada à praça, segundo a professora Margareth da Silva, 49.
Ela afirmou que telefonou para o Samu três vezes. Outras pessoas que estavam no local também disseram que os policiais não prestaram socorro.
De acordo com a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), os nove veículos de Vitória, Vila Velha e Cariacica estavam socorrendo feridos em um acidente de ônibus, em Viana.
Já o soldado Agnaldo da Silva Ferreira, de plantão no Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) da PM em Jardim da Penha, disse que acionou o Samu. “O que poderíamos fazer era chamar o socorro. Não poderíamos mexer com ela e nem transportá-la”, justificou.
Um cartão de convênio médico foi encontrado nos pertences da mulher, depois de meia hora, e a ambulância foi acionada, chegando ao local em 10 minutos. Médicos tentaram reanimá-la com choques, mas ela já estava morta, vítima de infarto fulminante.
Solteira, a aposentada morava sozinha e não tinha filhos. Os familiares, que não se identificaram, contaram que Luzia era aposentada de um órgão federal e havia feito uma ponte de safena.
Desde então, andava com um bilhete na bolsa, com o telefone de parentes. Eles também contaram que cerca de R$ 800,00, provavelmente retirados no caixa eletrônico, estavam com ela.
O corpo de Luzia foi sepultado no final da tarde de ontem, no Cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, na Serra.

“Polícia não fez nada”

“Liguei para o Samu três vezes. Na primeira, eles desligaram na minha cara. Depois, disseram que eu estava muito nervosa e desligaram. Aí, perguntaram se ela já estava morta. Eu disse que achava que sim, pela demora, e responderam que não havia nada mais a fazer. 
Acho um absurdo isso acontecer. Tinha um carro da PM do lado da mulher, e eles não fizeram nada. Fiquei com ela uns 10 a 15 minutos, e me mandaram segurar o queixo forte. 
Depois, os dedos ficaram roxos. A ambulância chegou, deram choques, mas não tinha mais jeito.”
Margareth da Silva, 49, professora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>