Amizade com data para acabar
<b> O bar Entre Amigos, um dos
maiores redutos do underground 
capixaba, vai fechar as portas
no próximo dia 30 de dezembro </b><br>
Melissa Künsch <br>
Após sete anos de existência, sendo cinco anos como o principal reduto do rock capixaba, o Entre Amigos, em Coqueiral de Itaparica, está com data marcada para sepultar os rocks das tradicionais tardes de domingo: dia 30 de dezembro.
O proprietário da casa, José Gomes da Silva, o Zequinha, está inconsolável com a decisão que tomou. Segundo ele, os motivos que o levaram a decidir pelo fechamento são vários e o mais iminente é a inauguração de três prédios de 22 andares com quatro apartamentos por andar.
“Comecei a ser pressionado para reduzir o som, para diminuir o número de eventos, para acabar mais cedo. Mas não quero fazer mais comentários sobre isso, só posso dizer que estou triste com a decisão”, desabafa Zequinha.
O lugar vai continuar aberto, só que vai funcionar como um restaurante self-service. Talvez abra à noite, mas só até as 22 horas e sem o barulho habitual. 
Macaco, vocalista do Símios e guitarrista do Xamã do Raul, acredita que muita gente vai ficar orfã do lugar, e declara que é mais uma porta que se fecha para as novas bandas.
“O Entre Amigos é um lugar democrático, várias bandas se formaram lá. Enquanto outros lugares apresentavam mais do mesmo, lá as bandas eram sempre renovadas”, declarou, lembrando que o público de sua segunda banda, o Xamã, se formou basicamente por lá.
Para Serjão, do Lordose e do Espírito de Porco, a notícia do fechamento do bar é preocupante, mas ele acredita que a moçada underground é bem guerreira e vai encontrar um lugar que os abrigue dignamente. 
Para encerrar as atividades, Zequinha programou dois eventos de peso, além dos que acontecem até a fatídica data de fechamento.
Dia 23 de dezembro rola um show da banda Garotos Podres, e dia 30 de dezembro a despedida vai ser com uma grande festa na qual todas as bandas que tocaram por lá nesse tempo poderão chegar e prestar homenagens ao lugar.  
Os freqüentadores do lugar que quiserem ir matando a saudade podem aproveitar os eventos já agendados: sábado tem Mukeka di Rato e a banda de Brasília DFC, mais quatro bandas.
Domingo rola o Sunday Rock Show, com outras quatro bandas. No dia 25 está programada a quarta e última Covernight, festa que reúne várias bandas cover. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>