Nordestinos lideram indicações a prêmio
<b> Maria Bethânia, Elba Ramalho,
Dominguinhos, Spok Frevo
Orquestra e Sivuca vão concorrer
ao Prêmio Tim de Música </b>
 
O Prêmio TIM de Música, que este ano homenageia Jair Rodrigues, anunciou os finalistas de sua quarta edição. De um total de 700 CDs e 104 DVDs inscritos, foram selecionados 104 indicados, em 16 categorias. 
Os 35 ganhadores serão conhecidos na noite de 25 de julho, no Theatro Municipal do Rio de Janeiro. Pelo voto popular, serão ainda eleitos o melhor cantor e a melhor cantora. 
Os artistas nordestinos repetem a performance do ano passado e mais uma vez lideram as indicações. Maria Bethânia disputa quatro prêmios. Elba Ramalho e Dominguinhos concorrem em três categorias pelo trabalho que gravaram juntos. 
A pernambucana Spok Frevo Orquestra completa a lista dos mais indicados da região Nordeste: Revelação, Melhor Disco Instrumental (‘Passo de Anjo’) e Melhor Grupo Instrumental. 
Sivuca, que concorreu em cinco categorias no ano passado e venceu duas, foi indicado desta vez a dois prêmios. 
Pela terceira vez, o ‘Rei’ Roberto Carlos foi indicado. Nesta quarta edição ele concorre nas categorias Melhor Disco Popular e Melhor Cantor Popular pelo trabalho lançado em 2005 que leva seu nome. 
Mesmo com a primazia nordestina, o Rio de Janeiro também tem um representante com quatro indicações: o sambista Zeca Pagodinho concorre este ano com o CD “À Vera”.
A cerimônia da premiação contará novamente com a cenografia e direção de arte de Gringo Cardia e roteiro de Aloísio de Abreu. Já o maestro Rildo Hora participa pela primeira vez assinando a direção musical e os arranjos. Para conduzir a noite, Evandro Mesquita e a atriz Camila Pitanga. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

