Filme premiado no SBT
<b>  </b>
A tribuna 
Um filme bastante premiado será exibido nesta semana no SBT. Trata-se de “Os Suspeitos”, de Brian Singer, que traz Kevin Spacey,  Gabriel Byrne e Benicio Del Toro no elenco.
Após uma explosão no cais, a polícia contabiliza 27 corpos e há apenas duas testemunhas: um húngaro em estado crítico e um conhecido ladrão, que é portador de um defeito físico.
Quando os dois dão seus depoimentos, fica clara a participação de Keyser Soze, um húngaro misterioso e impiedoso como o homem que foi o mentor intelectual de um golpe contra um grupo de traficantes de drogas da Argentina. 
O prêmio pelos sobreviventes que desapareceram foi estipulado em 91 milhões de dólares e o delegado encarregado das investigações acha que falta algo no caso, que crie um elo que possa ser possível saber quem é Keyser Soze.
“Os Suspeitos” ganhou dois Oscars, de melhor roteiro original e melhor ator coadjuvante, para Kevin Spacey. Ganhou também dois prêmios no Independent Spirit Awards, de melhor roteiro e melhor ator coadjuvante para Benicio Del Toro. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

