Festival de famosos na cidade
<b> O 12º Vitória Cine Vídeo
recebe hoje os atores Marco
Nanini, Patrícia Pillar, Beth
Goulart e Paula Burlamaqui </b>
Andréia Pegoretti 
De todas as noites do Vitória Cine Vídeo, a programação desta quinta-feira tem de tudo para ser uma das mais disputadas. E não é para menos: hoje é dia de homenagem ao ator Marco Nanini e de assistir na Curva da Jurema ao documentário “Doutores da Alegria”, a partir das 21h30, dentro da programação do Cinema na Praia.
Vale lembrar que toda as atividades do festival têm entrada gratuita. É a oportunidade de ver de perto Nanini receber o Troféu Marlin Azul das mãos de sua amiga Patrícia Pillar.
Ele também vai ganhar o Caderno do Festival dedicado aos seus 40 anos de carreira, que lhe renderem papéis marcantes no cinema, teatro e TV. 
Nas telonas, destaques para suas atuações em produções que viram sucessos de bilheteria, como em “Lisbela e o Prisioneiro” (2003), “O Auto da Compadecida” (2000) e “Carlota Joaquina – Princesa do Brasil” (1995).
A entrega acontece a partir das 19h30, no Teatro Glória, onde também haverá exibição de curtas e médias-metragens, logo em seguida. A apresentação das produções serão conduzidas pelas atrizes Paula Burlamaqui e Beth Goulart.
Na Curva da Jurema, haverá exibição do documentário “Doutores da Alegria”, a partir das 21h30. O roteiro e a direção é de Mara Mourão e trata com humor a história da primeira organização de palhaços do País a atuar com crianças hospitalizadas. 
O documentário venceu o Festival de Cinema de Nova Iorque e recebeu dois prêmios no Festival de Gramado.
Já o Cine Galpão Itinerante estará hoje, às 20 horas, na rua Fernando Duarte Rabelo, no bairro Jabour. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

