Modelos multmídia
<b> Vídeo com qualidade de DVD,
câmera com 3,2 megapixels,
excelente desempenho de aúdio
e internet em alta velocidade </b>
 
A linha Nseries, da Nokia,  tornou-se o sinônimo de experiências de multimídia de alto desempenho em vários países, como Japão e Estados Unidos. Aproveitando o sucesso, a Nokia acaba de lançar três novos modelos. Entre os grandes destaques dos novíssimos N93, N72 e N73 estão a captura de vídeo e fotos com alta qualidade, excelente desempenho de áudio, navegação na internet em alta velocidade e muito mais.
O Nokia N93 é o aparelho de telefonia móvel mais moderno para gravações de vídeo. O dispositivo traz uma câmera de 3.2 megapixels com lentes Carl Zeiss, captura de vídeo com qualidade similar a DVD (30 frames por segundo) e zoom óptico 3x com estabilização.
Além de assistir aos vídeos no display de alta definição do aparelho, o usuário pode conectar o Nokia N93 diretamente à sua TV para obter uma experiência de projeção em uma tela grande.
O Nokia N73 possui poderosos recursos de fotografia e alto-falantes estéreo integrados com som 3D. Com uma câmera de 3.2 megapixels, lentes Carl Zeiss, foco automático e suporte para carregar suas fotos à comunidade de fotografias Flickr.com, o modelo é um pacote pronto para desafiar qualquer câmera digital.
Já o Nokia N72 traz alto desempenho de multimídia envolto em um atraente pacote rosa pérola ou preto brilhante. O aparelho oferece features de imagem e entretenimento para os consumidores que valorizam tanto estilo quanto tecnologia. O Nokia N72 vem equipado com câmera de 2 megapixels e music player integrado, além de rádio FM e suporte Visual Radio.
O Nokia N93 e o Nokia N73, que utilizam na 3ª edição do software Symbiam S60 , deverão estar disponíveis em julho de 2006. Já o Nokia N72 está previsto para junho desse ano. 
A Nokia também anunciou a continuação da parceria com Carl Zeiss e com a Adobe, bem como com uma nova parceria com a Flickr, uma empresa do Yahoo!

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

