TV ZAP - Famosos na sex shop 
<b>  </b><br>
 <br>
Mário Frias contou à revista Nova que adora ganhar presentes de sex shop: “Fico animado para estrear todos eles.” O ator ainda dá a dica para quem quer agradá-lo. “Os óleos de massagem aromáticos são uma boa pedida e incrementam a relação”, avisa.
Já a cantora Adryana Ribeiro diz já ter presenteado seu namorado com mimos de uma sex shop. “Comprei aquelas algemas de pelúcia e também lingeries safadinhas para alegrá-lo. Coloquei tudo junto em uma caixa enfeitada e fiz com que procurasse pela casa”, conta.


Jóias
A grife de jóias Vivara lançará sua mais nova campanha de Dia das Mães e terá mais uma vez como garota-propaganda a top internacional Isabeli Fontana. 
Dona de uma simpatia contagiante, Isabeli vestiu as jóias da nova coleção e deu um show de beleza para as lentes do fotógrafo André Passos. Mesmo com a gravidez, fruto de seu casamento com o ator Henri Castelli, a modelo continuará estampando os anúncios da marca.



Elogios
Ewerton de Castro esteve recentemente em Portugal divulgando a estréia de “Essas Mulheres”, produção que substitui “A Escrava Isaura”, na RTP1. Lá, cansou de dar autógrafos e receber elogios. Mesmo sem a montagem de Belchior, seu personagem em “Isaura”, os portugueses o reconheceram e fizeram a maior festa. 


Carreira
Na enquete promovida pela Globo com mais de 12 mil internautas, Giovana leva grande vantagem sobre Érica em relação à carreira internacional na Itália em “Belíssima”.
A personagem de Paola Oliveira recebeu 80 % dos votos e deve viajar com Cyro Laurenza (Nicola Siri) para Milão. Mas o papai Alberto vai se opor. Por sua vez, Érica (Letícia Birkheuer) fará de tudo para voltar a ser a número 1 da agência de Rebeca (Carolina Ferraz). 


No mato
A Record deu a largada nos preparativos de sua nova novela, “Bicho do Mato”, substituta de “Prova de Amor”. O elenco está praticamente fechado e reúne os seguintes nomes: Renata Dominguez, Márcio Kieling, Regina Maria Dourado, Beatriz Segall, Denise Del Vechio, Paulo Gorgulho, entre outros.


Peça
“Prova de Amor” ainda terá muitas emoções por vir, mas Patrícia França, que vive a policial Diana, já está planejando o que pretende fazer quando a trama de Tiago Santiago terminar. A atriz quer atuar em alguma peça de teatro.

Humor
O ex-BBB Augustinho assinou contrato com a Globo. Ele agora faz parte do elenco de “Zorra Total”. Augustinho começará a gravar sua participação no humorístico neste mês. A maneira que o ex-BBB aparecerá na atração ainda não foi definida. 


Famosos 
Com a volta de Silvio Santos ao Brasil e expediente marcado para hoje no SBT, o programa “Dançando com as Estrelas”, substituto de “Ídolos”, vai ganhar atenção. A produção do “Dançando” entregará para Silvio Santos uma lista com nomes de gente famosa.


Diretor
A Band contratou o diretor Ignácio Coqueiro, ex-Globo, para retomar o projeto de teledramaturgia na casa, abandonado em fevereiro por Herval Rossano, que foi para o SBT.
O plano da Band é estrear uma novela ainda este ano, logo após o fim de “Mandacaru”, reprise da produção da extinta TV Manchete. Para tanto, a rede pretende firmar em breve um acordo de parceria com a NBP, uma das maiores produtoras de novelas de Portugal.


Carinho dos fãs 
Marcello Antony ficou meio receoso de como seria a reação do público depois que seu personagem, André, da novela “Belíssima”, começasse a cometer atrocidades. 
O ator esperava que fosse ouvir muitos desaforos. Mas para sua surpresa, o público das ruas parece absolver o alpinista social da trama de Sílvio de Abreu. “Todos torcem para ele se endireitar. É impressionante!”, constata. 



No palco 
A atriz Maria Manoella (“Filhos do Carnaval”, da HBO) e minissérie “JK”, está no elenco de “Ricardo III”, espetáculo em tempo de ensaio, dirigido por Jô Soares. 


Nome
Sonia Abrão, sem se aprofundar em pesquisas, já encontrou um título para marcar o seu retorno à Rede TV!. O programa vai se chamar “A Tarde é Sua”. No ar a partir de hoje, das 14 às 17 horas.


Estréia
Serginho Groisman fez sua estréia como ator na semana passada, em São Paulo. Ele atuou no espetáculo “Brasas no Congelador”, uma de quatro montagens do projeto “Asfaltaram a Terra”, do diretor Gerald Thomas. 
A primeira atuação de Serginho Groisman foi acompanhada de perto por Marília Gabriela e por Ruth Escobar. No final do espetáculo, Thomas subiu ao palco e fez dezenas de elogios ao amigo. 



Locações
Glória Perez desembarca no Acre na próxima semana. A autora procura locações para uma minissérie, que estréia em janeiro de 2007, na Globo.



Boa forma
Aos 32 anos, a apresentadora Penélope Nova mostra seu novo corpo no segundo ensaio da VIP.
A grande novidade de Penélope está na sua atual forma física. A VJ aderiu fortemente à musculação. “Eu como de três em três horas, faço seis refeições por dia, como proteína magra, evito farinha branca. Treino dois dias, descanso um. Faço uma hora de musculação. Fazia boxe e jiu-jítsu, mas parei.” 



Nem aí
Cleo Pires contou que não está nem aí para as comparações de sua personagem Letícia, de “Cobras & Lagartos”, com a Lurdinha, de “América”. 
“Não existe dentro de mim uma cobrança de ter que fazer a Letícia diferente da Lurdinha e nem da direção da novela. Em casa, vai pelo mesmo caminho. Está tudo na paz e estou adorando fazer essa personagem”, disse a atriz. 


No set
Letícia Sabatella está em São Paulo trabalhando nas filmagens do longa metragem “Não Por Acaso”, de Phillipe Barcinski. A atriz volta a atuar com o galã Rodrigo Santoro.
Eles já trabalharam na série “Hoje é Dia de Maria”. Além dos dois artistas, o elenco é integrado pelos atores Leonardo Medeiros e Luciana Braga. A estréia do filme ainda não tem data prevista.


Loirice
Paloma Duarte descobriu algo importante depois que se tornou loira para viver Luiza em “Cidadão Brasileiro”, da Record.
“Ser loira é muito complicado. A gente tem que tomar cuidado com o figurino, pois já não dá para usar determinadas roupas, pois podem ficar esquisitas. Não sou muito ligada nessa coisa de vaidade pessoal, mas tenho bom senso na hora de me vestir”, contou.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>