MODA
<b>  </b>
 
Para brilhar

Festa de formatura que se preza exige pompa e circunstância, mas não é apenas o cerimonial que tem que ser impecável: o figurino também

Julho é tempo de fechar ciclos. É tempo de festa de formatura. E para cada cerimônia, um look se faz desejado. Se na colação de grau impera a discrição, o baile é cenário de muito brilho e farfalhar de seda, com direito a ricos acessórios, que vão da tiara ao sapato.

Na rede Fashion Brasil, da empresária Beth Meneghelli, destaca-se a linha assinada pelo designer mineiro Milton Rodrigues: adepto do estilo artesanal de fazer moda, que inclui bordados, drapeados e efeitos assimétricos, ele lidera a preferência das consumidoras de linha festa da loja.

A Metal Nobre, na Praia do Canto, também é um dos endereços preferidas quando o assunto é acessório. Afinal, ele complementa o look, especialmente quando este exige ornamentos extras.
Um outro nome de destaque, Rogério Figueiredo é um mestre da tesoura, assinado belos  vestidos de noite.  

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Mulher 

