Denúncias contra aparelhos e dentistas
<b> O Conselho Regional de Odontologia
recebe em média 60 denúncias por ano </b><br>
 <br>
Problemas com aparelhos e contratos em tratamentos ortodônticos lideram o ranking de denúncias no Conselho Regional de Odontologia (CRO).
Das 60 denúncias recebidas em média todos os anos, cerca de 20 estão diretamente ligadas à ortodontia e aproximadamente 30 estão ligadas indiretamente. As demais se referem às outras especialidades.
Além disso, dos 15 processos éticos em andamento no CRO, 14 estão ligados a essa área da Odontologia, segundo a presidente do órgão, Margareth Pandolfi.
“Dizemos que a denúncia é diretamente ligada quando se trata de problemas da relação médico e paciente – danos, negligências, essas coisas. Os problemas indiretamente ligados à especialidade são aqueles na relação de consumo, do contrato, da venda”, explicou.
Segundo a presidente, a principal dificuldade é com os dentistas formados fora do Estado, já que atualmente é possível se especializar em ortodontia em boas escolas capixabas.
Desde 1998, cerca de 400 falsos dentistas foram flagrados pelo CRO trabalhando no Estado. Para evitar problemas, o conselho intensificou a fiscalização desde 2002.
Depois dos planos de saúde e clínicas particulares, os alvos agora são os postos de saúde de todo o Estado.
“Em 2005, encontramos 30 profissionais irregulares. Eram dentistas formados sem registros e estudantes de Odontologia contratados como profissionais. Todos os casos foram resolvidos. Agora queremos fiscalizar as suas condições de trabalho”, afirmou.
O CRO está trabalhando em parceria com as vigilâncias Sanitária e Ambiental, Ministério Público e Procon. “Nossa preocupação é com a população. Graças à boa formação e à fiscalização, o número de denúncias está diminuindo”, comemorou.
CONDENAÇÃO
Em 2003, um dentista foi condenado publicamente pelo CRO, ao ser constatado que o profissional fazia publicidade irregular dos tratamentos, como facilidades de pagamentos de uma empresa que não tinha registro no conselho.
Ele foi suspenso por 30 dias e obrigado a pagar uma multa equivalente a 20 anuidades do CRO, que hoje custa R$ 306,00 – um total de mais de R$ 6 mil.

Saiba mais
Os números no Estado
l Cirurgiões-dentistas registrados: 3.816
l Especialistas em ortodontia e ortopedia facial: 12
l Denúncias por ano no CRO: cerca de 60
l Denúncias em andamento: 20
l Processos éticos em andamento: 15
Previna-se
l Cuidado com a promessa de aparelhos gratuitos. O valor deles costuma ser diluído na manutenção do tratamento, que pode ser esticado pelo profissional – hoje o tratamento ortodôntico dura, em média, dois anos.
l Ligando para o número 3325-2002, é possível saber se o dentista escolhido está regularizado no CRO e fazer denúncias para fiscalização caso o profissional esteja em situação irregular.
Onde reclamar
l Procon: em caso de quebra no contrato ou problema na prestação do serviço.
l CRO: em caso de possibilidade de erro profissional, negligência e complicações no tratamento.
l Justiça Cível: em caso de prejuízos decorrentes do tratamento.
l Justiça Criminal: quando o problema no tratamento provoca lesões corporais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Policia <br><br>