MAURÍCIO PRATES
<b> Uma chance legal para ouvir uma banda formada por índios.
Porque os motoqueiros passam a mil nas lombadas eletrônicas!
Eles enfrentaram dificuldades e venceram com o trabalho: um livro aponta algumas personalidades do Estado. </b><br>
 <br>
Acredite, se quiser!
Das 60 lombadas eletrônicas instaladas nas rodovias estaduais, os motoqueiros têm um privilégio extraordinário. Eles só são multados, em caso de desrespeito à lei, no radar localizado no quilômetro 0,7 da Rodovia ES-10, em Carapina, Serra. Nas demais vias, a impunidade é a marca e os flagrantes só são registrados para os outros tipos de veículos. A multa, nesse caso, pode chegar a R$ 500,00.

Só os carros pequenos têm que respeitar a lei na lombada situada próximo à praça do pedágio da Terceira Ponte. Motoqueiros voam literalmente no local, enquanto os demais proprietários de veículos reduzem a velocidade em total sintonia com o mundo civilizado.
O pior de tudo isso é que o radar de Carapina só começou a multar os motoqueiros irregulares no dia 18 de maio. Desde maio de 2004, quando começou a operar, a fiscalização feita pelo radar se concentrou apenas nos carros.

O Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes) salienta que as motos não são multadas porque os softwares dos radares são antigos e que eles não fotografam a placa traseira do veículo. A empresa particular que dá manutenção aos equipamentos já está providenciando a modernização de todo o sistema, mas não foi definido um prazo para isso. 
Problema criado: motoqueiros não são multados e somente os donos dos carros que dançam?

DE hoje a domingo o distrito de Jacupemba, em Aracruz, sedia a XVI Festa do Verde, onde os visitantes poderão conferir comidas típicas, apresentações culturais, desfiles, bingo de duas motos e shows musicais com as bandas Kachamell, Top Hit’s, Casaca e Kaimuan, esta última formada por índios da aldeia de Caieiras Velhas. 

O LANCE mais gostoso da final da Copa das Confederações não foi a Argentina cair de quatro diante da equipe do Brasil. Mas, o fato do jogador Riquelme ter desdenhado o troféu Bola de Ouro que lhe foi entregue indevidamente pelos organizadores.
Minutos depois, constatado o erro, ele foi chamado a entregar a Bola para o seu verdadeiro dono, o nosso maior jogador da competição, o Adriano. Mesmo tendo recebido anteriormente, a Bola de Prata, que coube na verdade a Riquelme, Adriano comemorou e mostrou muito espírito esportivo, além, claro, da humildade que é comum aos verdadeiros astros.
Como melhor artilheiro, Adriano levou também a Chuteira de Ouro, mas, nesse caso, o prêmio foi entregue sem gafe por parte da comissão organizadora. Riquelme, daquele país “europeu” localizado ao Sul do Brasil, mostrou o seu desdém para todo o mundo, o que explica um pouco que não estamos tão errados assim nessa nossa rivalidade com os argentinos.

QUEM esteve na Biblioteca Central da Ufes na última segunda-feira, por volta das 18 horas, presenciou uma cena deplorável. Um cidadão, aparentemente alterado, foi retirado do local por três seguranças da universidade, que indiferentes aos gritos de indignação dos presentes arrastaram o homem escada abaixo.
“Fato vergonhoso já que nem no maior centro intelectual do Estado, os direitos humanos são respeitados. Proteger estudantes sim, mas sem violência desnecessária, por favor”, desabafa uma indignada estudante que presenciou o fato.
A  Ufes nega que os seguranças tenham agido com violência e afirma que eles apenas responderam às agressões do cidadão. E como respondem a agressão?

O BRASIL tem 98 mil milionários, ou seja, pessoas que têm renda superior a US$ 1 milhão (R$ 2,6 milhões). Em 2004, a população que acumulou toda essa riqueza aumentou em 7,1% no País, percentual um pouco abaixo do crescimento da população rica no mundo que foi de 7,3% naquele período. Quantos são os ricos no Espírito Santo?

A ONG Alma do Rio, que promove a descida ecológica do Rio Doce no trecho de Linhares a Regência, uma extensão de 54 quilômetros, decidiu realizar o evento no dia 24 de julho. É um passeio relativamente tranqüilo, mas que ainda assim exibe resistência e braço para os canoístas que se dispuserem a vencer as seis horas de remada que o percurso exige.
A descida do Rio Doce contempla um projeto mais ambicioso a ser implantado em três etapas e que consiste na exploração do curso d’água em terra capixaba. Assim, numa primeira etapa se fará o trajeto Baixo Guandu-Colatina, depois Colatina-Linhares e, finalmente, Linhares-Regência.

O CONSUMIDOR pode se preparar para o segundo semestre. Além do aumento nas tarifas de celulares, está programado uma cipoada nas tarifas de telefonia fixa e um novo reajuste nas contas de energia já aponta na curva.

Circuito

Para destacar as personalidades do Estado, Josué de Oliveira escreveu um livro com o perfil dessas pessoas que batalharam, enfrentaram dificuldades e venceram com seu trabalho e hoje são reconhecidas por contribuírem, cada um à sua maneira, para o desenvolvimento social, político, econômico e cultural do Espírito Santo.
Em “Personalidades do Espírito” Santo o leitor vai encontrar um relato da história de 15 personalidades capixabas. A apresentação acontece hoje no campus II da Faesa, às 17 horas.

Opções variadas para quem gosta de arte no Museu de Arte do Espírito Santo (MAES), localizado na avenida Jerônimo Monteiro no centro de Vitória. Hoje acontece a Mostra Itinerante do Festival Mundial do Minuto 2004, às 17 horas.
Também no programa está a exposição “Pios da Mata”, instrumentos de sopro confeccionados em madeira, usados para reproduzir o som de aves. São 37 tipos produzidos há 101 anos pela fábrica de pios Maurilio Coelho, em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado. A entrada para essa e outras exposições é franca. 

Como entender? O presidente da Mars, Albert Mathieu deveria ter recebido, dia 20 último, o título de Cidadão Vilavelhense, num projeto de um vereador do município, que vai de encontro a tudo que a população de Vila Velha anda fazendo para manter por lá a fábrica da Garoto.
A Mars se apresenta como pretendente à compra da fábrica, caso a Nestlé tenha que se desfazer do negócio, hipótese remota. Remotíssima. Detalhe: O presidente da Mars não se importou com a homenagem, não veio receber o título e muito menos mandou representante. E mais: A Mars não tem nenhum negócio no Espírito Santo.

Com um bonito e criativo convite, Aglay Piovesan e Edu Louzada anunciam o casamento para o próximo dia 9 de julho, às 16 horas, na Pousada Pedra Azul, em Domingos Martins.
Mais Aglay Piovesan. O toque que deu no cardápio do “Madame Clementine”, no Bristol Praia do Canto, foi genial, casando com o charme do projeto do restaurante que é irretocável.

A designer Ana Paula Castro está em fase de acabamento de seu novo ateliê, localizado na rua Francisco Rubim, em Bento Ferreira, com abertura prevista para julho.

A estratégia de apostar na escala de consumo do chamado CDE que vem funcionando para o grupo WIG Piana, da administradora do Cartão Avista. Seu executivo, Walter Araújo, celebra a conquista de 100 mil clientes.

O presidente da Findes, Lucas Izoton, esteve no Cairo representando o Brasil no Fórum para o Desenvolvimento da Micro e Pequena Empresa. Ele foi o representante brasileiro da Confederação Nacional da Indústria (CNI), no encontro que discutiu como melhorar a  participação das micro e pequenas empresas nos países em desenvolvimento.  Izoton mostrou no Egito o panorama da micro e pequena empresa no Brasil.

O Rotary International está empossando hoje o seu novo governador para o ano Rotario 2005/2006, Antônio Canuto Neto, às 20h30, em jantar festivo no Cerimonial Le Rosé. 

Quem gira na Daslu, em São Paulo, vai encarar um jeans de Dolce & Gabbana, R$ 5 mil, entre outros menos votados, e um balcão de perfume com 300 marcas – pode-se experimentar todos –, entre outras atrações. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>