Ufes anula uma questão da prova
<b> Banca examinadora decidiu anular
a questão 33 da prova realizada
no último domingo. Os recursos dos
quesitos 29 e 35 foram indeferidos </b><br>
 <br>
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) decidiu ontem anular a questão 33 da prova da primeira etapa do vestibular 2006, aplicada no último domingo.
Segundo a assessoria de imprensa da universidade, a banca reconheceu que haviam duas alternativas corretas para a pergunta. Os pedidos de recursos para anulação de outras duas questões não foram aceitos.
Foram oito recursos protocolados contra a prova do VestUfes 2006: um pedindo anulação das questões 29 (Literatura Brasileira), dois para a 33 (Biologia/Literatura) e cinco para a 35 (Português).
O colégio Darwin foi o responsável por um dos recursos contra a questão 33. O incorreto é que o pau-brasil não é monóico nem dióico, e sim uma planta hermafrodita, porque apresenta flores com órgãos masculinos e femininos. Assim, tanto a alternativa A como a B atendem ao comando da questão, que pede o que está incorreto.
Dos 24 mil candidatos que disputaram a primeira etapa, 10.510 farão as provas discursivas, marcadas para os próximos dias 18, 19 e 20. A Ufes vai divulgar, no próximo dia 9, a lista com os nomes do classificados para a segunda fase e, no dia 10, os locais das provas discursivas.
No dia 18, das 14 às 17 horas, será aplicada a Redação. Nos dias 19 e 20, no mesmo horário, será a vez das provas discursivas específicas de cada curso, com cinco questões cada.
O resultado final do VestUfes 2006 está marcado para ser divulgado no dia 3 de fevereiro de 2006.

PORTUGUÊS
A professora Marli Inês Rigo Altoé chama a atenção dos candidatos para as provas de Língua Portuguesa e Literatura.
Este é o segundo ano em que a prova é aplicada na segunda fase do VestUfes. Farão a discursiva os candidatos dos cursos Letras/Inglês, Letras/Português, Arquivologia, Artes Visuais, Biblioteconomia e Filosofia.
“Esperamos questões interpretativas e bem elaboradas, como do vestibular 2005”, disse.

A justificativa

Questão 33
Quanto à Literatura, o item I afirma que a “A poesia marginal da década de 70 não sofreu influência da primeira geração modernista”, o que, segundo a equipe do Colégio Darwin, está errado, pois houve sim a influência. 
O item V, que afirma que “Macabéia é uma personagem da literatura brasileira contemporânea, está correto.
Quanto à Biologia/Botânica, o item II faz o conceito de plantas dióica correto; contudo, o pau-brasil, planta do gênero Caesalpina, é hermafrodita com flores monóclitas, uma vez que suas flores possuem estames e pistilos. Portanto, está incorreto e exige o conhecimento específico sobre a classificação do sexo do pau-brasil.
O item IV também está incorreto, pois o oxigênio liberado na fotossíntese é proveniente da água, no processo conhecido como fotólise da água, e não do CO2, como proposto na questão.
Assim, tanto a alternativa A como a B atendem ao comando da questão.
Fonte: Colégio Darwin, que pediu a anulação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>