Roteiro de diversão na Praia da Costa
<b> Agitos em boate e quiosques, culinária variada em restaurantes,
aventura e esportes na orla e no morro são algumas opções </b>
 
As palavras agito e diversão andam juntas quando o assunto é o bairro Praia da Costa, em Vila Velha. Elas descrevem a animação do local, que possui restaurantes, bares, cinemas, shopping center, além de badalação na orla e nos quiosques. As opções de lazer atraem públicos de todas as idades e regiões da Grande Vitória. 
Para quem prefere um programa mais natural, a rota da diversão começa cedo, com uma boa caminhada na areia da praia, pedalada no calçadão ou com um saudável banho de mar. 
Os visitantes se encantam com o passeio a pé pelo Morro do Moreno ou com a esplêndida vista do Farol de Santa Luzia. As crianças do bairro se divertem e fazem novos amigos durante as brincadeiras nos parquinhos instalados na praia. 
Já a garotada que não desperdiça um “barulhinho bom” tem encontro marcado nos bares e boates da região. Até os postos de combustíveis são points para o happy hour. 
Aos amantes da boa comida, a dica é descobrir os prazeres escondidos nos cardápios dos restaurantes e bares. Alguns são especializados em massas, enquanto outros encantam a clientela com o menu de frutos do mar. Há 38 anos, o tradicional Restaurante Atlântica só não abre nas noites de domingo e terça-feira. 
“Nossa especialidade é moqueca, mas inovamos com o espaguete com frutos do mar, que leva lagosta, camarão VG, lula, sururu e outros mariscos e deu certo”, diz o proprietário Osmar Bodevan Bastos. 
Além da degustação, os clientes do Restaurante Bellas Ondas contam com os shows de música ao vivo. Neste final de semana, quem se apresenta são os cantores Fábio Campelo e Suzi Martins, sexta-feira e sábado, respectivamente. 
Nada melhor para encerrar o dia do que relaxar com um passeio pela orla. A iluminação especial permite mergulhos noturnos com segurança. Enquanto alguns buscam o som das ondas e o romântico namoro à beira-mar, outros aproveitam o frescor para praticar caminhadas e outros esportes.
Ver grupos conversando, petiscando ou assistindo à televisão nos quiosques é uma cena comum. A prova de que os encantos da Praia da Costa conquistam o público é que o bairro possui hotéis das melhores redes.

Destaques

MORRO DO MORENO
Com 184 metros de altitude, o Morro do Moreno, na Praia da Costa, é um dos locais mais procurados na Grande Vitória para a prática de saltos de parapente, asa-delta, escalada, rapel e trekking. 
Devido estar localizado em um centro urbano e conservar ao mesmo tempo características naturais, o Morro se destaca nacionalmente e é um dos pontos procurados por quem quer fazer as pazes com a natureza, se divertir e fazer uma atividade fora do cotidiano. 
Ele possui 473,6 mil metros quadrados de área, sendo uma parte loteada e outra, de 253,6 mil metros da propriedade privada de uma família, que busca parcerias para criação de um parque. 
Ele faz parte do Programa de Preservação Ambiental chamado “Adote Uma Montanha”, coordenado pela Confederação Brasileira de Montanhismo e Escalada (CBME), e representado no Estado pela Associação Capixaba de Escalada (ACE), que adotou o Morro do Moreno este ano.

FAROL DE SANTA LUZIA
O farol de Santa Luzia foi importado da Inglaterra e inaugurado por volta de 1871. Ele é inglês e a torre em chapas de ferro escocesa. Possui 12 metros de altura e 9 metros de base, sendo sua iluminação inicial a querosene. Atualmente seu funcionamento é movido a eletricidade. 
Emite sinais aos navegantes com um alcance de 32 milhas marítimas. Serve de orientação à navegação direcionada aos portos de Vitória, Vila Velha e Tubarão.  As visitas devem ser agendadas com a Coordenação de Turismo de segunda à sexta-feira pelo telefone 3289-0202. As visitas monitoradas acontecem aos sábados, domingos e feriados das 9 às 12 horas e das 14 às 16 horas. 

ARTISTA PLÁSTICA
Uma artista contemporânea com obras classificadas como naturalismo lírico. É assim que se define a artista plástica Molga Setúbal Bussolotti, que mora na Praia da Costa, em Vila Velha, e é um dos orgulhos do município e do Estado.
Ela, que já expôs obras na França, Itália, Alemanha, Portugal, Tóquio, no Japão e em outros lugares do exterior, se prepara para a próxima temporada que está prevista para novembro. Os trabalhos ocuparão um espaço na galeria do Ibeuv, em Vila Velha. 
O tema das obras que vão compor a exposição ainda é segredo. “Vai ser tudo uma surpresa. Trata-se de uma exposição projeto, que mescla literatura e pintura, além de ter jovens de ensino médio envolvidos. Não posso dizer o nome do trabalho porque isso vai depender do que surgir”, adiantou. Os telefones de contato são 3229-5219 e 9991-9453.

Mapa de agitos e boa comida

• Clube Libanês – Alameda Munir Hilal, s/nº
• Boate Blow Up – Avenida Champagnat, 620 lj 119
Programação deste final de semana: 
07/10 – Festa Sexta Beats – DJ Léo Santos. A partir das 23 horas. Ingressos: R$ 10. 
08/10 – Kasino By Teens – “Kasino”, com o hit “Can’t Get Over”. Ingressos: R$ 20. A partir das 18 horas.

Restaurantes
• Adega da Vila – Avenida Champagnat, 500.
• Almirante – Rua Diógenes Malacarne, 401.
• Atlântica – Avenida Antonio Gil Veloso, 80.
• Banzai – Rua Castelo Branco, 279, loja 4.
• Bellas Ondas – Avenida Antonio Gil Veloso, 102.
• Cantina do Ettore – Rua 15 de Novembro, 439.
• Casa do Navio – Av. Gil Veloso, 1.856, anexo ao Quality Suítes.
• Casquinhas – Av. Antônio Gil Veloso, 192.
• Capitão do Mar – Rua Gastão Roubach, 202.
• De Lira – Av. Hugo Musso, 1.142.
• Domus Itálica – Rua Curitiba, s/nº, anexo ao Shopping Praia da Costa.
• Galeteria Canta Galo – Rua Castelo Branco, 625. 
• Pizzaria Miguelucho – Rua Maranhão, 1.360.
• Pousada E Restaurante Farol – Rua Fernando Lindenberg, 100, Morro do Moreno.
• Recanto Baiano – Rua Lúcio Bacelar, 43.
• Rota do Mar – Rua São Paulo, 147.
• Taiyo – Av. Antônio Gil Veloso, 150.
• Timoneiro – Rua Lúcio Barcelar, 41 B.

Bares
• La Bottega – Petiscos variados, porção de nhoque, cachaças especiais, cerveja e drinques. Rua Diógenes Malacarne, 110, Loja C.
• Mais Uma Dose – Bebidas, petiscos e caldos. Rua Inácio Higino, 348.
• Reticências – Chope, petiscos, carnes, aves, massas e mariscos. Av. Henrique Moscoso, 426 (esquina com a Hugo Musso).
• Café Touché – Jantar. Antonio Gil Veloso, 1.856.
• Rodapizza – Rodízio de pizzas. Rua Henrique Moscoso, 863. 
• Pizzarela – De terça a domingo, a partir das 18 horas. Rua XV de Novembro, 509.
• Paparazzi – Todos os dias, às 18 horas. Rua Henrique Moscoso, 200.
• De Lira – Segundas, a partir das 16 horas; e de terça a domingo, a partir das 11 horas. Av. Hugo Musso, 1.146.
• Conexão Café – Rua Henrique Moscoso, 266.

No Shopping Praia da Costa 
• Casa do pão de queijo 
• Succos
• Bonaparte
• Giraffas
• La Crêpe
• Mister Pizza
• Pizza Express
• Salsa Brasil
• Spoleto
• Yan Ping
• Salsa Grill
• Bob’s
• Café Coral
• Crepe de Minas
• McDonald’s
• Quiosque Chopp da Brahma
• Domus Itálica
• Toni Pizzaria
• Empada da Vovó
• Shogun Japonese Food 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

