“Rebelde” agora em DVD
<b> A primeira temporada da
novela exibida pelo SBT/
TV Tribuna chega em
caixa com três discos </b>
 
Os fãs de “Rebelde” já podem ver as aventuras da turma da Elite Way School a qualquer momento, já que foi lançado o DVD com a primeira temporada da novela exibida pelo SBT/TV Tribuna. A edição resume os cerca de 200 capítulos em 13 horas, divididos em três discos de dupla face. 
A caixa custa cerca de R$ 120,00. As cenas podem ser assistidas em português ou em espanhol, mas não há legendas. Os números musicais são mais interessantes em espanhol. 
Uma forte diferença é que, em português, a música de fundo quase nunca pára, enquanto no original há várias cenas só com som ambiente, o que dá até a impressão de ser um vídeo caseiro. A edição foi bem-feita e os momentos mais importantes estão ali.
A temporada mostra o início do envolvimento de Roberta e Diego, a formação da banda e os namoros de Miguel com amigas de Mía. Nos extras (em espanhol e sem legendas), há biografias dos atores, algumas fotos, alguns clipes e uma edição dos melhores beijos. 
No México a trama já acabou, após três anos. Aqui, deve durar mais alguns meses. Hoje, no SBT/TV Tribuna, será exibido o episódio 299, de um total de 440. A segunda temporada termina por volta do capítulo 320. A trama vai ao ar às 20h30. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

