DELÍCIA DE COZINHA - Receitas de spa
<b>  </b><br>
José Hugo Celidônio <br>
As receitas de hoje são de um spa onde passei uma semana e comi muito bem. A proposta não era para emagrecer, mas sim para um programa saudável.
O local se diz vegetariano, mas da corrente que apenas não utiliza carnes em geral e não tem nenhuma restrição quanto aos derivados como laticínios e ovos.
No café da manhã havia fartura: ovos mexidos, fritos, omeletes, ótimos pães, além dos cereais, sucos, leite e, obviamente, um café aguadíssimo...
Explico o obviamente: a dona é inglesa e a grande maioria dos hóspedes, americana.
Piscinas de água quente natural, massagens, meditação, ioga e grandes caminhadas pelas planícies e pelas montanhas da região enchiam nosso dia.
Tudo isso onde? Em Rio Caliente, no México, perto de Guadalajara. Como o nome diz, as águas dos rios são naturalmente bem quentes.
No dia em que serviram no café da manhã as deliciosas panquecas de batata resolvi compartilhar com vocês algumas receitas de lá.
Inclusive o surpreendente carpaccio de beterraba com molho de atum. Afinal, um atum em conserva entrando num menu vegetariano?
E também o prato mais típico do México, o guacamole, numa versão muito boa.
Ia tudo muito bem até que no final fomos visitar Tequila, a cidade que dá o nome à principal bebida mexicana. Mas isso já é outra história...

Panqueca de batata
Ingredientes:
3 batatas médias; 5 colheres (de sopa) de manteiga; 3 colheres (de sopa) de farinha de trigo; 1 ovo batido; 1 colher (de sopa) de óleo; sal e pimenta-do-reino, a gosto.

Ê Descasque as batatas e coloque em uma panela com água fervente. Cozinhe por aproximadamente 20 minutos, até ficarem macias.
Ë Escorra as batatas e esmague num espremedor de batatas enquanto estiver quente.
Ì Junte o ovo, 3 colheres (de sopa) de manteiga, farinha de trigo, sal e pimenta-do-reino. Misture muito bem e coloque a massa na geladeira para ficar bem fria.
Í Coloque o óleo e a manteiga restante numa frigideira antiaderente e deixe esquentar. Abaixe o fogo e faça panquecas de aproximadamente 0,5cm de espessura, com a ajuda de um molde redondo.
O tamanho das panquecas poderá ser de aproximadamente seis a sete centímetros de diâmetro.
Î Deixe a panqueca fritar lentamente até ficar dourada. Vire com cuidado e deixe o outro lado dourar. Retire da frigideira, escorra em papel-toalha e repita o procedimento com a massa restante.
Nota: O rendimento dependerá do tamanho das panquecas. Mas essa quantidade é suficiente para quatro pessoas.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Carpaccio de beterraba
(molho de atum e limão)
Ingredientes: 2 beterrabas de médias para grandes; 2 limões; 1 lata de atum em conserva em óleo; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem.

Ê Escorra o atum, mas reserve o líquido. Coloque o atum e 1 e 1/2 colher (de sopa) do líquido na vasilha de um processador ou um liqüidificador.
Ë Rale a casca de um dos limões para obter uma colher de chá. Corte os limões ao meio e esprema para obter de duas a três colheres (de sopa) de suco. Junte as raspas, o suco e as quatro colheres (de sopa) de água ao atum.
Processe por alguns minutos para obter uma mistura homogênea e cremosa. Tempere com sal e pimenta-do-reino. Reserve na geladeira.
Ì Descasque as beterrabas. Cozinhe em água com sal, fervendo, cerca de 20 minutos. Não deixe cozinhar demais. Coloque-as numa vasilha com água gelada até esfriar.
Í Usando uma faca com lâmina bem fina, corte as beterrabas em rodelas muito finas. Distribua entre os pratos como se fosse realmente um carpaccio. Distribua o molho de atum por cima. Decore com rodela de limão.
Nota: Esse molho de atum também poderá ser utilizado com um carpaccio verdadeiro de carne, batizado de carpaccio tonnato.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Guacamole
 Ingredientes:
500 gramas de abacates maduros (com casca e caroço); 2 colheres (de sopa) de suco de limão espremido na hora; 1 pimenta vermelha (dedo-de-moça) fresca; 1 cebola (de preferência roxa) de tamanho médio; 2 cebolinhas verdes; 1 colher (de sopa) de coentro fresco picado (cortar, mas sem bater com a faca); 1 tomate médio, sem sementes, cortado em cubinhos; sal, o quanto baste.

Ê Abra a pimenta vermelha ao meio, remova e descarte as sementes e pique a pimenta. Reserve. Lave as cebolinhas verdes, enxugue e corte em rodelas finas em sentido diagonal. Descasque a cebola, pique em pedaços bem pequenos, passe em água fria e escorra.
Ë Abra os abacates e remova os caroços. Com uma colher remova toda a polpa e coloque numa vasilha funda que será usada para servir. Faça um purê usando um garfo, regando com o suco de limão enquanto amassa. Tempere com sal.
Ì Rapidamente junte a pimenta, a cebolinha verde, a cebola e o coentro. Sirva em seguida ou cubra com papel-filme colado na superfície do guacamole.
Í Junte o tomate picado apenas na hora de servir.
Nota: É difícil dar a quantidade de abacate sem ser por peso, uma vez que existem abacates de diferentes tamanhos. O abacate em contato com o ar escurece rapidamente: para evitar, use papel-filme para isolar.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas.

Molho (salsa) de tomate
Ingredientes: 3 tomates; 1 cebola média; 1/2 pimenta dedo de moça; 3 colheres (de sopa) de azeite; 3 colheres (de sopa) de cebolinha picada; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem.

Ê Corte a cebola e os tomates em cubos médios. Pique a pimenta bem picadinha, sem as sementes.
Ë Coloque o azeite numa frigideira e aqueça. Junte a cebola e refogue por uns instantes. Acrescente o tomate e a pimenta e cozinhe por aproximadamente dez minutos, até o tomate começar a desmanchar.
Ì Tempere com sal, pimenta-do-reino, cebolinha e desligue o fogo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>