Exames, massagem e comida grátis
<b> Em parques, shopping e na praia de Camburi, serão
oferecidos serviços que ajudam a ter vida saudável </b>
 
Quem quer iniciar hábitos de vida mais saudáveis terá uma oportunidade amanhã. O Serviço Social da Indústria (Sesi) promove o “Sesi Vida Saudável” em quatro pontos de Vitória e oferecerá vários serviços gratuitos, que vão desde exames de glicose até degustações, massagens, ginástica laboral, verificação de pressão arterial e medição de índice de massa corpórea (IMC) e relação cintura quadril (RCQ).
O evento é realizado em parceria com o Conselho Nacional de Nutrição e o Conselho Nacional de Educação Física, e acontece em 27 estados brasileiros e no Distrito Federal.
PRAIA
No Espírito Santo espera-se a participação de 2 mil pessoas na praia de Camburi (das 6h30 às 11 horas), no Horto de Maruípe (das 6h30 às 11 horas), no Parque Botânico da Companhia Vale do Rio Doce (das 9 às 13 horas) e no Shopping Norte Sul (das 13 às 21 horas).
Vinte profissionais de Educação Física, quatro nutricionistas e quatro técnicos de enfermagem participarão da ação. As ações serão voltadas para pessoas a partir de 19 anos.
A coordenadora do programa Lazer Ativo do Sesi, Cristina de Albuquerque Oliveira, enfatizou que o evento estará direcionado para a fórmula “Matemática da Vida”, um conceito da Organização Mundial de Saúde.
Ela ensina que, para ter o mínimo de saúde, uma pessoa deve realizar diariamente cinco sessões de atividades físicas que somem 30 minutos e comer cinco porções de frutas, legumes e verduras.
Além disso, cinco minutos devem ser reservados para a pessoa fazer o que lhe dá prazer e relaxar. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

