Cenas da folia
<b>  </b><br>
 <br>
E ficou tudo azul
A passagem do Foli Blue por Iriri, na tarde de ontem, não deixou pedra sobre pedra. Bastou o grupo chegar à orla para que os foliões, em pouco tempo, ficassem todos pintados com tinta guache azul.
Acompanhando o bloco desde que começou, há cinco anos, o comerciante de Vitória João Bernardo Ferreira Bastos, 41 anos, pegava à força alguns desavisados.
Nem mesmo a reportagem de A Tribuna escapou das investidas.
“Passo o Carnaval em Iriri há 17 anos, mas este ano está bom demais”, afirmou João.

Quer aparecer?
Se a intenção era aparecer durante o Carnaval de Piúma, dois amigos de Santa Margarida, em Minas Gerais, atingiram o objetivo. Levando ao pé da letra a frase “quer aparecer, coloque uma melancia na cabeça”, eles fizeram da fruta um chapéu para curtir a folia.
Não bastasse a originalidade, Altair Carvalho Júnior, 23 anos, e Adriano Costa, 20, ainda amarraram cordas no pescoço.
“Queremos aparecer e mostrar que somos parceiros até o pescoço”, disse Altair, que estava no balneário com outras 100 pessoas.

Tudo em família
Para curtir o Carnaval de Iriri, o advogado Elivan Junqueira Modenesi, 42 anos, voltou a ser criança junto com o genro Eduardo Travassos, 15. Vestidos com fantasias verdes, eles tentavam resgatar os antigos carnavais no balneário.
O grupo de 15 pessoas é velho conhecido em Iriri. A família do advogado curte o Carnaval no local desde antes dele nascer.
“Meu avô fundou essa cidade. Nós somos uma família da região, apesar de eu morar em Vitória”, disse.

Que tribo é essa?
Pela segunda vez consecutiva, um grupo de cariocas escolheu Piúma para passar o Carnaval. Eles também repetiram a dose na fantasia: foram vestidos de índio, mas este ano com uma cor diferente, o amarelo.
Os amigos Daniel Jackson Ribeiro Machado, 26 anos, Rodrigo Barros de Almeida, 23, e Wesley Donadio, 22, gostaram tanto da folia no balneário que já decidiram o destino para o próximo Carnaval: Piúma novamente.
O grupo chamou tanto a atenção que foi convidado a subir no trio.

Freiras animadinhas
Difícil imaginar freiras caindo no samba? Pois no Carnaval de Iriri até o impossível aconteceu. Mas bastava dar uma segunda olhada para perceber que não eram só mulheres.
A fantasia é uma tradição de um grupo de 13 mineiros. A cada ano eles curtem o Carnaval em um balneário diferente do Espírito Santo, sempre vestidos de freiras. O ritual vem sendo repetido há 15 anos.
Entre as freirinhas estavam o personal trainer Mauro Mazini, 26, o dentista Leonardo Curtis, 39, e o farmacêutico Leandro Souza Oliveira, 25.

Se a mãe souber...
Nem bem o trio elétrico começou a esquentar ontem em Piúma e os irmãos Celso Moreira, 19 anos, e Leandro Moreira, 18, já estavam vestidos com o traje habitual da folia: roupas de mulher.
Para compor o visual, eles não pensaram duas vezes e recorreram ao guarda-roupa da mãe, Lúcia, sem que ela soubesse. O resultado foi a fantasia que Celso intitulou de “drag queen muito charmosa”.
Não faltaram os mascotes, Piu-Piu e Pica-Pau, além do veículo para locomoção, uma bicicleta de criança com um pingüim.

Direto das cavernas
Nas ruas de Jacaraípe, na Serra, não faltou imaginação para curtir a folia. Tinha homem das cavernas, baianas, bebês, havaianas e várias réplicas da Minie invadiram as ruas do balneário. 
Enquanto batia com o tacape de espuma na repórter, o homem das cavernas explicou de onde tirou a idéia: “Foi a roupa mais barata que deu para fazer. No corpo, um saco de estopa que arranjei no interior e, na cabeça, uma peruca que peguei emprestado”, contou o microempresário Cláudio Monteiro, 29.

Musas da CPI
Afinadas com os assuntos que foram destaque nos últimos meses, um grupo de amigas improvisou uma fantasia para lá de sensual, que elas mesmas chamaram de “Musas da CPI”, na Barra do Jucu, Vila Velha.
O modelito das meninas atraiu a atenção dos marmanjos e foi o maior sucesso pelas ruas que passavam. Engajadas no tema, o grupo improvisava poses de modelo a cada fotografia que tiravam, a pedido dos foliões admiradores que conquistavam pelo caminho.

Evangélicos roubam a cena
Mais de 70 jovens da Igreja Evangélica Batista da Barra do Jucu, em Vila Velha, invadiram o Carnaval do bairro. Com coreografias e músicas de louvor, eles chamaram a atenção dos foliões, que acabavam ensaiando também alguns passos.
“Escolhemos sempre um local bem estratégico para não confrontar com os trios elétricos. Hoje (ontem), chegamos a nos apresentar no palco”, disse o pastor Ronaldo Fontes, que coordena o grupo.

Congo faz silêncio
As bandas Tambor de Congo Jacaranema e Mestre Alcides, ambas da Barra do Jucu, em Vila Velha, agitaram a praça principal do bairro, ontem. Os integrantes contaram que, a partir de hoje, em respeito à Quaresma ninguém pode tocar o tambor, pois o período que antecede a Semana Santa é sagrado. 
Mas eles lembraram que farão a maior festa no Sábado de Aleluia, que neste ano cai no dia 15 de abril. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>