Miss Universo é do Canadá
<b> Natalie Glebova, de 23 anos, ganhou o direito de usar a coroa
de 500 diamantes. Já a Miss Brasil foi eliminada na primeira seletiva </b>
 
A Miss Canadá, Natalie Glebova, foi eleita Miss Universo 2005 na noite de segunda-feira, em Bancoc, na Tailândia. A jovem de 23 anos nasceu na Rússia, mas mora no Canadá desde criança. 
Natalie ganhou o direito de usar a coroa de 500 diamantes e a faixa de Miss Universo. Durante o ano de “reinado”, ela terá diversos compromissos sociais e deverá visitar diversos países. 
Além da coroa e da faixa, a mais bela do mundo recebe também um vale-compras, um salário e o direto a morar em um apartamento em Nova Iorque durante sua gestão.
A representante da República Dominicana, Renata Soñe, ficou com o segundo lugar, seguida pelas representantes do México, Venezuela e Porto Rico. 
A Miss Brasil, Carina Beduschi, não chegou nem perto da vitória e foi eliminada na primeira seletiva do concurso, que elegeu 15 representantes entre as concorrentes iniciais. O concurso, que foi transmitido para 170 países, teve a participação de 81 representantes de todo o mundo. 
No concurso que elegeu a Rainha Mundial da Beleza, outros prêmios foram concedidos: a Miss Ilhas Virgens, Tricia Homer, foi escolhida Miss Simpatia, e a Miss Filipinas, Giona Cabrera, ficou com o título de Miss Fotogenia. 
A tailandesa Chanaporn Rosjan venceu o concurso de Traje Típico.  Porto Rico, Canadá, Peru, Suíça, Letônia, República Dominicana, Estados Unidos, México, Venezuela e Israel foram as 10 finalistas. O concurso ainda prestou uma homenagem à Tailândia, que abrigou o evento após sofrer com o tsunami. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

