TUDO A VER
<b> Ele é um show

O estilista Lino Villaventura nunca escondeu
sua porção teatral. Ele ama desfiles-espetáculos </b><br>
 <br>
Desde sua estréia, em 1996, na São Paulo Fashion Week, assistir às apresentações das coleções do estilista sempre foi objeto de desejo e de disputa do público. Não é pra menos: a veia dramática de Lino sempre toma de assalto a passarela, contagiando modelos e platéia. 
O estilista cria como um figurinista, o que já lhe rendeu críticas no passado. Suas participações no filme “Bocage, O Triunfo do Amor”, de Djalma Limongi Batista, e na peça “Dorotéia, Uma Farsa Irresponsável em Três Atos”, de Nelson Rodrigues, no entanto, foram memoráveis. Com a peça, ele recebeu uma indicação ao Prêmio Shell de Teatro de 1996.
Nesta última edição, nem mesmo o atraso de uma hora tirou o brilho de seu show. A coleção, inspirada na África, passeou por várias etnias - o que, no caso de Lino, não constitui novidade. Desta vez, no entanto, ele voou mais longe, passeando pela Índia, Ásia, Polinésia, para retornar àBahia.
A entrada da top Juliana Imai vestida de pavão foi apenas o aperitivo do banquete que viria a seguir: um autêntico show de preciosismo nos bordados, plissados e nos efeitos de sobreposições. Os vestidos ora curtos e transparente, ora longos, lisos ou estampado  – viva o lindo patchwork!- pareciam peças saídas de  cenários cinematográficos. Afinal, era Lino Villaventura. 

O estilista

Paraense radicado no Ceará, em 1989, com 10 anos de carreira, Lino Villaventura  representou o Brasil  na World Trade Fashion, feira internacional em Osaka, no Japão, o que lhe rendeu um destaque no jornal britânico Financial Times .Logo suas roupas estariam em lojas de Tóquio, Osaka, Londres e Nova York.
Além de moda, ele gostava de artes plásticas. Assim, em 1988, o Stedelijk Museum, de Amsterdã, arrematou um vídeo com o registro das criações do estilista e em 1995 seus trabalhos integrariam a exposição “Art do Wear - Lunst als Kleidung”, na Alemanha. A seguir veio a “A Arte do Brasil em Beirute”, no Museu Sursoak, no Líbano. 
Desde que foi lançado no então Morumbi Fashion Brasil, hoje SPFW, em 1966, o estilista não mais parou de apresentar-se com destaque no evento. Atualmente, Lino vende em lojas de São Paulo e Fortaleza e em multimarcas de Brasília, Rio de Janeiro, Vitória, Belo Horizonte, Recife e Porto Alegre. Entre outras personalidades, ele já vestiu Ruth Cardoso, Elba Ramalho, Xuxa e Rita Lee.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>