Quanto mais diferente, melhor
<b>  </b>
A tribuna 
O mundo da moda tem suas excentricidades. A atividade atrai criativos, inquietos,sonhadores e nem sempre convencionais figuras do mundo  artístico. E essas cabeças arteiras e inventivas são capazes de tudo para exibir seu talento. Por isso mesmo, no  métier vale a máxima quanto mais estranho – ou inusitado – melhor. Brilha quem ousa e aposta em propostas arrojadas, conceituais ou não, mas sempre diferentes e instigantes. 
Um bom cenário para estas exibições são os eventos de moda. Nas passarelas, chamam mais atenção aqueles estilistas que não têm medo de contrariar o coro dos contentes. 
Foi assim no início da M. Officer, foi assim com Lino Villaventura, Alexandre Herchcovitch e com outros festejados nomes da cena fashion nacional, como Marcelo Sommer e Cavalera. Ah, Ronaldo Fraga também não poderia ficar de fora. Afinal, nada nele é convencional...Por isso mesmo,  faz a diferença.  

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

