FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Risos e música no SBT
O SBT/TV Tribuna exibe nesta semana uma ótima comédia de John Whitesell, com Jamie Kennedy, Anthony Anderson e Taye Diggs no elenco. Trata-se de “Seqüestro em Malibu”.
Brad Gluckman só queria ser um rapper de sucesso. Mas nascido na rica Malibu e filho de um senador, o cara está mais para playboy profissional que para cantor do gueto.
E o estilo do garoto pode acabar prejudicando os planos de seu pai de se tornar governador da Califórnia. Por isso, sua equipe de campanha decide armar um seqüestro para lhe dar uma lição. 
Só que os atores contratados para dar um susto no rapaz são dois dos mais atrapalhados que já existiram. É lógico que tudo ia dar errado. Com muitos convidados especiais e diversão para todos os gostos, “Seqüestro em Malibu” arranca risadas do começo ao fim. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

