Homens dizem o que é mais importante no sexo
<b> Pesquisa revelou que rigidez da ereção é mais
importante que orgasmo ou satisfação da parceira </b><br>
 <br>
Esquecer o medo de falhar e ter segurança em relação à ereção. Para os homens, estes são, ao lado de mais sete fatores, os aspectos mais importantes para ter uma vida sexual melhor.
A informação foi apontada em uma pesquisa realizada pelo diretor de Saúde Sexual, Fertilidade e Microcirurgia do Departamento de Urologia do Centro Médico de Nova Iorque, nos Estados Unidos, Andrew McCuliough. 
Foram entrevistados mais de dois mil homens que sofriam de disfunção erétil (impotência). Para eles, ter uma vida sexual melhor significa, em primeiro lugar, ter rigidez na ereção. 
Depois, foram citados a segurança com relação à ereção e não se preocupar em falhar durante o ato sexual. A melhor comunicação com a parceira aparece como o quinto aspecto mais citado. E orgasmos mais satisfatórios em sexto. A satisfação mútua para o casal ficou em oitavo.
Para o andrologista Eduardo Marsiglia, a pesquisa reafirmou que a preocupação com a ereção ainda é alta entre os homens, já que os quatro primeiros itens mencionados pelos entrevistados estão relacionados ao desempenho durante o sexo.
“O homem continua achando que a relação sexual está condicionada à ereção, e não à afetividade e à relação com a companheira”, observou. 
“Há muita ansiedade gerada por fatores culturais e religiosos. Ele pode falhar por ‘n’ razões. Se não souber lidar com isso, além de um tratamento medicamentoso, deve procurar terapia”, orientou Marsiglia.
Com relação ao que os entrevistados esperam do tratamento para a doença, eles citaram na pesquisa que as ereções deveriam ser mais rígidas. O segundo desejo mais citado é que fossem mais duradouras.
“Se a pesquisa fosse realizado no Brasil, o resultado seria o mesmo. O homem dá muito valor a rigidez peniana, porque representa o pleno funcionamento do órgão masculino. Eles são cobrados pela sociedade para serem machões”, disse o urologista Marco Fabiano Venturin.
Mas ele ressaltou: “Ajudaria no desempenho sexual se eles compreendessem que o envolvimento maior com a parceira gera menos ansiedade.” 
A disfunção erétil está associada a idade avançada, debilidade e a doenças como diabetes e pressão alta. Também pode ser gerada por estresse e ansiedade. Uma de suas conseqüências é a depressão.

Como deixar o sexo melhor?

“Para melhorar o sexo, o melhor é estar bem consigo mesmo. É estar com a cabeça tranqüila. Dormir bem e ter boa alimentação. Tudo isso ajuda a desenvolver o apetite sexual e melhorar a relação.”
Adão Oliveira Leite, 47 anos, motorista.

“Fugir da rotina ajuda a ter uma boa vida sexual. Sair para jantar é uma forma de melhorar o relacionamento e até o ato sexual. É fundamental ter cumplicidade com a companheira.”
Antônio Tabosa de Lima, 43 anos, funcionário público.

“Acho que o diálogo é necessário. Se não tiver uma boa conversa com a companheira, a relação sexual não é boa. Acho que na hora do ato sexual, o mais importante é ter a confiança da parceira.”
José Abel da Mota, 27 anos, lavrador.

“Personalidade é o mais importante”

“Acho importante a relação a dois. Tudo depende do estímulo. A contribuição, que deve vir dos dois, é importante. Para isso, deve haver diálogo. 
Conheço casos de pessoas que são insatisfeitas, por causa da falta de comunicação. Se disser o que gosta e como gosta, facilita o prazer e será mais duradouro.
As cobranças da sociedade geram ansiedade, mas apenas se você se permitir ser influenciado por isso. 
Ter personalidade é o mais importante. Tudo depende dos seus valores com relação ao ato sexual.”
Depoimento do professor Tiago Bongiovani, 22 anos.

Estado paga Viagra para tratar pulmão

A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) já fornece Viagra para três capixabas. O Estado gastou cerca de R$ 24 mil reais para a compra de 1.080 comprimidos para o tratamento de seis meses dessas pessoas. 
Eles precisaram entrar na Justiça para obter o direito de receber o remédio gratuitamente para tratamento de doenças do pulmão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>