Advogados vão dar assistência de graça
<b> O atendimento jurídico, em diversas áreas, será
na Praça Oito, sexta-feira, das 9 às 16 horas </b>
 
A população terá acesso a serviços de assistência jurídica gratuitos na sexta-feira. A ação vai reunir 60 advogados, na Praça Oito, no centro de Vitória, das 9 às 16 horas.
Os profissionais vão prestar atendimento às pessoas que precisam de orientação em diversas especialidades do Direito.
Elas poderão esclarecer dúvidas nas áreas de família, cível, consumidor, criminal e previdenciária. O atendimento será feito com a distribuição de senhas. A previsão é beneficiar 500 pessoas.
De acordo com a presidente do Sindicato dos Advogados, Simone Malek, esse também foi o número de pessoas atendidas no ano passado.
“A nossa proposta é orientar as pessoas juridicamente e encaminhá-las para o órgão ou instituição adequados, com o objetivo de resolver o problema”, disse.
O evento é uma realização do Sindicato dos Advogados com apoio da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e da Associação dos Advogados Trabalhistas (Aesat).
Essa é a terceira edição do evento, que foi criado para marcar o Dia do Advogado, comemorado oficialmente no dia 11 de agosto.
A novidade para este ano é a realização de palestras. Elas vão acontecer a cada duas horas e serão ministradas pelos próprios advogados.
A ação vai mostrar o funcionamento do Poder Judiciário, os recursos existentes, o prazo das ações e esclarecer demais dúvidas dos participantes.
“Não temos conhecimento desse trabalho em outro lugar do Brasil. Queremos mostrar a importância da profissão para a sociedade. Mas nossa proposta é dar preferência às pessoas mais carentes”, informou Simone.
No ano passado, os advogados atenderam moradores da Grande Vitória e de outras regiões, como Guarapari e Domingos Martins.
“Recebemos o pedido para fazer essa ação em locais como Anchieta, Conceição da Barra e São Mateus. Temos a intenção de fazer com que esse plantão aconteça em várias cidades no mesmo dia”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

