FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Canguru apronta no SBT

O SBT exibe nesta semana filmes inéditos na TV. O destaque fica por conta da comédia “Canguru Jack”, de David McNally.
Na trama, Charlie Carbone 
(Jerry O’Connell) e Louis Booker (Anthony Anderson) são dois amigos criados no Brooklyn que acabam sendo forçados a realizar uma entrega na Austrália.
Após viajarem para o local, eles decidem se divertir um pouco e começam a tirar fotos e fazer brincadeiras com cangurus. Um deles acaba vestindo uma jaqueta vermelha dos turistas, justamente a que está com a encomenda a ser entregue, e vai embora. 
É quando Charlie e Louis precisam enfrentar uma série de problemas para reencontrar o canguru e recuperar a encomenda perdida.
O produtor Jerry Bruckheimer inseriu uma cena onde o canguru do título fala. Esta inserção foi inspirada no sucesso feito por “Neve pra Cachorro”, que tinha uma cena parecida.
“Canguru Jack” recebeu uma indicação ao MTV Movie Awards, na categoria de melhor interpretação virtual, para o canguru Jack. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

