Último dia para disputar bolsas em faculdades
<b> Termina hoje o prazo de inscrição no
Prouni, que oferece 1.396 bolsas no Estado </b><br>
 <br>
Hoje é o último dia de inscrição no Programa Universidade para Todos (Prouni). Neste ano, serão ofertadas 1.396 bolsas no Estado, 1.096 integrais e 300 parciais. As inscrições são feitas exclusivamente pelo site www.mec.gov.br/prouni.
Os estudantes que não têm acesso à internet podem se dirigir a uma das unidades do Centro de Integração Empresa-Escola do Espírito Santo (CIEE). As unidades de Vitória, Cachoeiro de Itapemirim, Guarapari, Colatina, Guaçuí e São Mateus estão equipadas com computador específico para fazer inscrição no programa.
O Prouni concede bolsas de estudo integrais e parciais a estudantes de cursos de graduação e seqüenciais de formação específica, em instituições privadas de educação superior, oferecendo, em contrapartida, isenção de alguns tributos.
A estudante Cristiana Bulback, 18, está na expectativa de conseguir uma bolsa para uma faculdade de Jornalismo. Ela estudou no Projeto Universidade Para Todos e fez o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), mas não passou na primeira fase. “Se eu não conseguir a bolsa, vou tentar Ufes novamente”, afirma.
Para se candidatar a uma das bolsas do Prouni, o estudante deve ter participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) do ano passado e obtido a nota mínima divulgada pelo Ministério da Educação. 
É necessário também que o candidato tenha renda familiar, por pessoa, de até três salários mínimos e se enquadre em uma das situações: ter cursado o ensino médio completo em escola pública ou em escola privada com bolsa integral; ser portador de deficiência; ou ser professor da rede pública de ensino básico, integrando o quadro permanente da instituição e concorrendo a vagas em cursos de licenciatura, Normal Superior ou Pedagogia.
As bolsas são distribuídas conforme as notas do Enem. Quem alcançou as melhores notas terá mais chance de escolher o curso e a instituição.
Os resultados do Prouni estarão disponíveis a partir da próxima sexta, no site www.mec.gov.br, pelo telefone 0800 616161 ou nas instituições participante do programa. O candidato que for pré-selecionado deve procurar a instituição onde foi classificado no período de 9 deste mês a 3 do mês que vem, com os documentos que comprovem as informações da ficha de inscrição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>