Ator Thiago Martins rouba cena em jogo
<b> Além de fazer um gol, ele 
foi alvo de tietagem durante
a partida de futebol do 
Dia do Trabalho na Aest </b><br>
 <br>
Uma verdadeira seleção de famosos enfrentou um time de anônimos funcionários da CST-Arcelor Brasil, numa partida de futebol em comemoração ao Dia do Trabalho, na manhã de ontem. O jogo terminou empatado em 2x2 e quem roubou a cena foi o ator Thiago Martins, da novela Belíssima. Ele foi autor de um dos gols e ainda o preferido das tietes, que lotaram o clube da empresa, a Aest.
Além do galã, o time das estrelas foi composto pelos craques Andrade e Adílio (ex-Flamengo), Ricardo Cruz (ex-Fluminense), Eloi (ex-Botafogo) e Djair (que disputou o Campeonato Carioca pelo Madureira).
Para completar a equipe, celebridades como o ex-Big Brother Fernando Fernandes, os atores Heitor Martinez, Daniel Herbal, Kadu Moliterno, Romeu Evaristo, Lui Mendes, Luca Ribeiro e o cantor Silvinho Blau Blau.
O time dos funcionários não deu moleza para os famosos. A partida terminou empatada, com gols de Fernando Fernandes e Thiago Martins, que ficou surpreso com o carinho da torcida capixaba ao final do jogo, principalmente pela tietagem feminina, que a cada lance gritava seu nome.
Thiago, que mesmo depois do sucesso continua morando um uma favela do Rio de Janeiro, ficou muito feliz com a recepção e prometeu voltar mais vezes para conhecer melhor o Espírito Santo. 
“As pessoas aqui são muito animadas, e espero ter a chance de poder voltar mais vezes”, contou.
Além da partida de futebol, funcionários da CST-Arcelor e seus familiares também acompanharam de perto uma partida de vôlei entre atletas da empresa e feras reconhecidas nacionalmente, como Giovani, Carlão, Maurício e Paulão. 
Para encerrar a festa e animar ainda mais as pessoas que estiveram na Aest, a comediante Fabiana Carla apresentou o show “Isso já não te pertence mais”. A atriz subiu ao palco e animou ainda mais o Dia do Trabalhador, principalmente para as crianças, que riram e se divertiram bastante.


Protestos e shows na Grande Vitória
Festas, atividades culturais e protestos marcaram o Dia do Trabalhador na Grande Vitória. Na capital, os trabalhadores aproveitaram o dia de sol e foram conferir de perto o show da banda Casaca, com palco montado na praia da Camburi.
Na programação organizada pela Central Única dos Trabalhadores (CUT), as pessoas puderam usar o microfone para fazer suas reivindicações, como pedir mais empregos e melhorias nas condições de trabalho e de renda.
O prefeito de Vitória, João Coser, anunciou no palanque a criação postos de trabalho com obras. Após o pronunciamento, subiu ao palco a Banda Casaca, que animou quem curtia a folga na praia. 
Já na Serra, o feriado começou com diversas atividades esportivas e culturais. Campeonatos de futebol pela manhã e, à noite, as pessoas puderam acompanhar a exibição dos filmes Madagascar e Domésticas, exibido em um telão montado no campo de futebol do bairro Gaivotas.
Mas nem tudo foi festa no dia criado para comemorar a luta dos trabalhadores. Em Cariacica, cerca de mil pessoas se reuniram em passeata. Com faixas e cartazes, elas pediram mais investimentos nas áreas de educação, segurança e saúde.  “Não podemos ficar omissos. Temos que levantar e lutar pelas melhorias no nosso município”, disse Penha Curitiba, uma das organizadoras.
Hoje as comemorações continuam. Na Escola Professor Darcy Ribeiro, na Serra, serão oferecidas à população diversas oficinas, como fuxico, culinária, decoração de bolos e flores.


Multidão em São Paulo
SÃO PAULO – A Central Única dos Trabalhadores 
(CUT) e a Força Sindical, as duas principais centrais sindicais do País, juntaram ontem cerca de 2,5 milhões de pessoas em suas comemorações do 1º de Maio em atos políticos, respectivamente, pró e contra o governo Lula. A estimativa de público é do comando da Polícia Militar.
 Nos cálculos dos organizadores, 3 milhões de pessoas passaram durante o dia de hoje pelos dois eventos: 1,5 milhão na avenida Paulista, local em que ocorreu a festa da CUT, e 1,5 milhão na praça Campo de Bagatelle, onde aconteceram shows de Zezé Di Camargo & Luciano, Daniel e Chitãozinho & Xororó e sorteios promovidos pela Força Sindical. 
As duas festas custaram R$ 5 milhões e tiveram o patrocínio de empresas públicas e privadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>