PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
Paulo Octavio <br>
Um baile  de alegria
Diversão. Não existe palavra mais apropriada para traduzir o que rolou na Praia de Camburi na noite do último sábado, quando aconteceu o tradicional Baile da Cidade, que comemorou o aniversário de Vitória e os 68 anos do jornal A Tribuna.
Esta coluna poderia ficar horas contando os detalhes da belíssima estrutura montada naquelas areias, ou falar ainda sobre a impecável apresentação da Samy’s Band. Mas festa boa é aquela que tem como destaque a satisfação dos convidados. Isso quer dizer que estava tudo perfeito.
Para o público em geral, a garoa nem ameaçou atrapalhar. A animação era tanta, que o calor chegava a lembrar uma noite de verão. No camarote, o prefeito e anfitrião do baile, João Coser, deixava o entusiasmo transparecer. Os convidados estavam realmente impressionados com a beleza e magia daquela noite, que com certeza ficou marcada para sempre na memória dos capixabas.


CASAL 20
Geraldo Schuler, diretor de Marketing da Rede Tribuna, e a mulher, Valéria


Internacional
O artista plástico capixaba Clóvis Aquino, radicado em Roma e responsável pela capa e ilustrações do livro “Viver”, de Carminha Corrêa, decidiu marcar presença em Marrocos, no próximo dia 16 de novembro, quando o livro será lançado por lá.
A embaixada do Brasil em Rabat, capital do Marrocos, vai fazer ainda uma exposição das obras de Clóvis. Do Marrocos, a dupla segue rumo a Paris, onde acontece o lançamento no dia 2 de dezembro.


Órfão
O núcleo de campanhas educativas do Detran está órfão. Após um ano de intenso trabalho, a coordenadora Márcia Barretto teve que retornar à Polícia Rodoviária Federal, mas promete manter a luta pela paz e educação no trânsito. 
O período em que esteve à frente da coordenação rendeu um prêmio nacional com o projeto Madrugada Viva, conquistado junto com a gerente de Educação para o Trânsito, Magda Lamborghini, e demais parceiros.


Atelier da Paz
A exposição comemorativa ao centenário do 14 Bis, avião inventado por Santos Dummont, que acontece na Ufes, conta com um cantinho muito especial: o Atelier da Paz.
No espaço, os visitantes podem aprender a fazer uma réplica do 14 Bis de papel.


Você sabia?
“A opressão nunca, em nenhum lugar, conseguiu suprimir nas pessoas o eterno desejo de viver em liberdade – liberdade para pensarem seus próprios pensamentos, para agirem como acham que é melhor para o bem-estar comum e para viverem como seres humanos, não como robôs ou escravos.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).


Quem disse?
“Para uma senhora de 43 anos, acho que estou com saúde e bem de visual. Mais  tarde farei o que for preciso para me sentir bem.”  Xuxa, apresentadora, sobre possíveis novas intervenções cirúrgicas com fins  estéticos.


Vitrine
Porque amizade é coisa séria, Rita Garajau e Magda Amarante voaram para Belo Horizonte no final de semana e esticaram a viagem até Itabira, terra de Carlos Drumond de Andrade, por conta do aniversário de Daura Alvarenga, amiga de infância da dupla.
nnn
Como acontece de vez em quando, o engenheiro Francisco Vieira Mattos reuniu um grupo de amigos em sua residência para uma galinha ao molho, bem ao estilo caipira, em seu apartamento da Praia do Canto. De sobremesa, a política nacional e o cotidiano da Ilha.
nnn
Tendo como cenário toda a beleza da Ilha, os irmãos Bassini, Haylton, Pedrinho e Tião, reuniram um  grupo de amigos para um almoço no Hotel Senac Ilha do Boi, quando D. Irene, matriarca da família, apagou 93 velinhas.
nnn
O expert em petróleo José de Oliveira Britto gastou alguns dias em Punta del Este, onde acontecia um congresso sobre o tema. Enquanto isso, Iandeci Zanol, sua mulher, participava de um congresso médico também ali, no famoso balneário uruguaio. 
nnn
Jailton Nascimento acelera as obras de um moderno hotel na praia de Meaípe, no fundo do seu Cantinho do Curuca. Os freqüentadores daquele balneário vão ganhar também um restaurante panorâmico, que faz parte do projeto.
nnn
Anneliese e Paulinho Marques gastaram o final de semana no Rio de Janeiro, tudo por conta da nova idade da herdeira, Joana, que teve direito a visitas ao Jardim Zoológico, Cristo Redentor e praia de Ipanema.
nnn
O trio formado por Regina Monteiro, Yedda Giestas e Maria Helena Borges está de novo correndo o mundo, num giro pelo Japão, China e Sudeste Asiático.
nnn
O Sindiadvogados/ES realiza nos próximos dias 8, 9 e 10 de novembro o II Seminário dos Advogados do Espírito Santo, com a coordenação de Leyla Malek e palestras com Cláudio Armando C. de Menezes, presidente do TRT, Cláudia Lima Marques, Rodrigo Mazzei, Ricardo Carvalho Fraga, entre outros.
nnn
Sheila Silva se antecipa ao calendário comercial e apresenta amanhã as novidades para decoração e presentes de Natal, que trazem, entre outras coisas chiques, louças italianas, toalhas libanesas, árvore natalina em patchwork além de bonecos do bom velhinho que dançam, cantam e se mexem como nunca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>