Maquiagem de dar medo no Jockey
<b> Não falta talento no
bairro: jovem faz
maquiagens para
filmes de terror e
moradores querem
montar feira de arte </b><br>
 <br>
Quer dar um grande susto em alguém? Então, basta procurar o maquiador de efeitos especiais Murilo Ribeiro da Costa, 19 anos, que trabalha como assistente em produções cinematográficas. Ele é um dos moradores talentosos do bairro Jockey de Itaparica, em Vila Velha.
Em breve, será possível conferir alguns dos truques de Murilo no curta-metragem “Mangue Negro”, de Rodrigo Aragão, que está sendo gravado em Guarapari.
Murilo conta que foi brincando que descobriu o talento e a paixão pela maquiagem de efeitos especiais. “Faço isso desde os 15 anos. Comecei sozinho, sem ninguém me ensinar. Muitas vezes olhando pela internet”, disse ele.
O jovem carrega bolsas com todos os tipos de produtos cosméticos, especialmente as bases corretivas. Em geral, as matérias-primas mais usadas são silicone, resina e tinta. 
“Uso resina para fazer dentes, prótese de biscuit para fazer os ossos e silicone para dar formas a marcas de tiros e cortes, por exemplo”, explicou. As criações do jovem podem ser conferidas no site dele: www.flogao.
com.br/brasilfx. 
FEIRA
Os moradores de Jockey de Itaparica estão torcendo para que o verão e a temporada de férias cheguem logo, para inaugurarem uma feirinha de quitutes e artesanato. Como não há praça, nem área de lazer no bairro, a Associação de Moradores planeja montar 18 barracas na rua Itapetinga, em frente à Padaria Ideal.
“Temos muita gente talentosa aqui no bairro. Pretendemos fazer a feira no início de 2007”, contou a representante da comunidade Márcia Andrade. 
O líder comunitário Mauro de Souza Lobato disse que já solicitou várias vezes à prefeitura a criação de um espaço para lazer.
A Secretaria Municipal de Obras informou que, embora a construção da praça esteja prevista nas discussões do orçamento popular e ainda não tenha sido contemplada, a prefeitura vem, dentro da sua capacidade financeira tentando atender todos os bairros do município.

Urna

Os moradores e comerciantes de Jockey de Itaparica, em Vila Velha, podem sugerir reportagens e fazer reivindicações também por escrito. Basta depositar os bilhetes na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Padaria Maravilha, localizada na avenida Amazonas, 73.

Destaques

Biscuit
Porta-retrato, imãs de geladeira e enfeites para quartos de bebês são algumas das especialidades feitas em massa de biscuit pela dona-de-casa Marize Ramos de Oliveira. “Dou aula no Escola Aberta de Bairro de Fátima e vendo peças sob encomenda”, disse ela. Contato: 3031-4126.

Animais
A professora universitária Rosane Bonella é conhecida no bairro por seu amor pelos animais. Ela recolhe os bichinhos e administra as doações. Bonella está se reunindo com um grupo de veterinários voluntários na tentativa de fundar uma sociedade protetora dos animais. Contatos: 9954-2809.

Bordadeira
A dona-de-casa Delcenir Saloto descobriu que vale a pena ser prendada. Ela passou a ganhar dinheiro e a dar um toque especial nas roupas, calçados, biquínis e bolsas das clientes. Usando pedrarias variadas e linhas coloridas, Delcenir transforma simples camisetas em roupas de festa. Encomendas: 3339-9056.

Músico
Quem freqüenta os restaurantes Arquipélago, em Camburi, Vitória, e Skaldaria, em Itaparica, Vila Velha, já deve conhecer o guitarrista Joceli Francisco. Ele, que vive cantando e encantando a noite capixaba, é morador do bairro Jockey de Itaparica, em Vila Velha. Joceli é um dos orgulhos da comunidade.

Bijuterias
Bastam algumas sementes, pedrinhas e linhas para a artesã Marilda Pinheiro Caser soltar a imaginação e produzir lindos colares, pulseiras e chaveiros. As bijuterias e acessórios são comercializados em algumas lojas de Vila Velha. “Também pretendo colocar uma barraquinha no bairro”, disse ela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>