Hoje tem sorteio do Gol
<b> O vencedor da promoção de A Tribuna vai faturar
um Gol City GIII, avaliado em R$ 19 mil </b>
 
A sorte está lançada. Hoje é dia de conhecer mais um leitor do jornal A Tribuna que vai levar para casa um Gol City GIII, zero quilômetro. O sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10 será realizado às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, com apresentação do ator Wilson Nunes.
O premiado vai levar para casa um automóvel na cor branca, de duas portas, avaliado em R$ 19.000,00. O carro vem com o tanque cheio e todas as despesas de transferência e emplacamento pagas.
A entrada da Rede Tribuna ficou pequena ontem diante da movimentação de pessoas que queriam participar da promoção. 
A estudante de enfermagem Marilandes Amorim, 42, depositou 20 cupons na urna instalada na portaria da empresa e torce para ser a ganhadora. “Se eu for sorteada, vou vender o carro para comprar uma casa”, disse ela, que sonha em sair do aluguel.
Quem também está na torcida é o motoboy Noel Francisco da Costa, 32, que participa da promoção desde o início. Se ganhar, ele pretende vender o veículo e dar o dinheiro de entrada na compra de um imóvel, pois mora na casa dos pais, em Bento Ferreira. “Estou confiante. Não fiz nenhuma promessa, estou contando apenas com a sorte”, comentou.
“Eu vou ganhar e vou ficar com o Gol para mim”, afirmou com convicção a assinante Maria da Penha Santos Andrião, de 64 anos. Ela contou que sonha em ter o Gol substituindo seu carro velho.
Já o estudante Vinícius Arezes, 17, aposta que será o leitor sortudo. “Tenho fé que o Gol será meu. Minha mãe preenche os cupons com o nome de todos de lá de casa”, contou. Para ter mais chances, Vinícius segue um ritual na hora de depositar os cupons: dobra um por um e os coloca sempre na urna da Rede Tribuna.
Ainda dá tempo de participar da promoção. Retardatários podem depositar os cupons que são publicados  diariamente em A Tribuna até o meio-dia de hoje nas urnas localizadas na portaria da empresa, na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Maria da Penha e Vinícius também participam da promoção Supercarreta de Prêmios, que dará 49 produtos das lojas Sipolatti e já estão depositando os cupons. O primeiro sorteio será na próxima quinta-feira, dia 9. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

