Zezé e Luciano tristes por causa do Oscar
<b> A dupla sertaneja divulgou
comunicado onde admite
a decepção por “2 Filhos de
Francisco” estar fora do Oscar </b>
 
A dupla sertaneja Zezé Di Camargo e Luciano, inspiradora do longa-metragem “2 Filhos de Francisco”, de Breno Silveira, divulgou nota anunciando “tristeza” por conta da não-indicação na categoria melhor filme estrangeiro. 
Zezé Di Camargo e Luciano agradeceram ao público pelo apoio e sucesso do filme. Confira trechos do comunicado: “Neste momento, ainda tristes com a não-indicação ao Oscar, queremos enviar a todos um agradecimento pessoal.”
“Temos certeza de que este era um desejo comum, mais uma meta a ser alcançada, como tantas outras que foram planejadas e muitas que, apesar de não serem, foram generosamente proporcionadas pelo público e, creiam, por todos da imprensa brasileira em geral.”
“Metas estas de valor inigualável, pois reflete a aceitação da obra. Mas, antes da resposta deste momento, este filme foi em todos os outros uma enorme alegria, uma marca vitoriosa no cinema nacional. Vitória por todos os números alcançados, vitória do conceito contra o preconceito e vitória de profissionais do cinema.”
“Para nós, que como sempre falamos, estamos no cinema de passagem, será uma lembrança maravilhosa e inesquecível. Esperamos contar com o apoio de todos vocês na trajetória de ‘2 Filhos de Francisco’ ao redor do mundo.” 
“Vale lembrar que o sonho de Francisco era conquistar o Brasil com a música. O reconhecimento da crítica e de todos os profissionais de TVs, rádios, jornais, sites e revistas ampliou este sonho e nos ajudou a conquistar o Brasil com o filme.” 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

