Ultimato aos planos de saúde  
<b> As operadoras têm que apresentar até quarta proposta de reajuste aos hospitais. Do contrário correm risco de ser descredenciadas   </b><br>
 <br>
Os hospitais particulares e filantrópicos do Estado deram ontem um ultimato aos planos de saúde. A briga está acontecendo por causa da defasagem no valor pago pelo serviços prestados pelas unidades. As operadoras terão até a próxima quarta-feira para apresentar propostas de reajustes ao Sindicato dos Estabelecimentos de Serviços de Saúde do Estado do Espírito Santo (Sindhes), senão correm o risco de serem descredenciadas. Ontem se uniram ao movimento para dar apoio aos hospitais o Sindicato dos Médicos, Conselho Regional de Medicina (CRM) e a Associação Médica do Espírito Santo (AMES). O presidente do Sindhes, Arlindo Borges Pereira, afirmou que não há mais condições de os hospitais funcionarem sem um reajuste nas tabelas. “Vamos fazer um levantamento das planilhas na próxima semana para mostrar a todas as entidades ligadas aos hospitais e conseguirmos ter uma decisão final do grupo”, destacou. Esta reunião acontecerá no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, na próxima quarta-feira, às 20 horas, com todas as entidades que aderiram ao movimento. A população também poderá participar. Borges ressaltou que a sociedade precisa saber da situação financeira dos hospitais e as reais condições que estão trabalhando. A crise nas unidades ainda está sendo agravada pelos valores repassados pelo Sistema Único de Saúde (SUS). Além disso, segundo Borges, o teto financeiro dos hospitais é insuficiente. O comitê de integração de entidades ligadas ao plano de saúde que é oferecido aos funcionários da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) também já entrou em contato com o sindicato. As negociações estão sendo realizadas com a promessa de decisão até terça-feira. Os outros 64 planos ainda não contataram o sindicato e correm risco de ser descredenciados, conforme Borges. O Procon Estadual explicou que, em caso de suspensão dos contratos, os planos de saúde devem garantir o atendimento nas mesmas condições estabelecidas nos contratos de cada um dos usuários. Segundo Borges, são 15 hospitais que podem romper o contrato com os planos de saúde na próxima quarta-feira e deixar os usuários na mão.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>