Cinemas antecipam estréias
<b> Por causa do feriadão,
três filmes bem diferentes
entram em cartaz a partir
de hoje nos cinemas capixabas </b>
 
Dois longas estrangeiros e um nacional estarão nos cinemas do Estado hoje, feriado do Dia dos Finados. Há opções para quem gosta de vários gêneros: o terror “Jogos Mortais III”, o drama nacional “O Ano Em Que Meus Pais Saíram de Férias” e o filme de ação “O Grande Truque”. 
Em “Jogos Mortais III”, do diretor Darren Lynn Bousman (que dirigiu o filme anterior), o assassino psicopata Jigsaw (Tobin Bell) ganha uma aliada, Amanda (Shawnee Smith), vítima no primeiro jogo e que já era comparsa no segundo filme.
 Ela se torna parceira de crueldades. Enquanto a polícia tenta capturar os assassinos, eles investem em outra etapa. Desta vez, a vítima é a Dra. Lynn Denlon (Bahar Soomekh), uma médica que é seqüestrada e levada para um galpão, onde encontra Jigsaw à beira da morte.
 Ela recebe ordens de mantê-lo vivo até que outra vítima, Jeff (Angus Macfayden), termine suas provações. Ambos tentam passar pelo teste de sobrevivência – literalmente.
 Assim como os dois primeiros, o filme liderou as bilheterias americanas no fim de semana de estréia e também é garantia de lucros nos cinemas brasileiros. Para os mais animados, o quarto filme da franquia já foi anunciado. O astro Tobin Bell está confirmado. 
“O Grande Truque” contrapõe Hugh Jackman – famoso por encarnar Wolverine – a Christian Bale, o Bruce Wayne mais convincente do cinema, num duelo situado no ocaso da Inglaterra vitoriana. 
O filme tem ainda Michael Caine, Scarlett Johansson (como uma sensual ajudante de palco) e David Bowie, um cientista rival de Thomas Edison. 
O roteiro fala sobre a rivalidade entre dois jovens mágicos de palco. A briga envolve segredos de magia e atinge tal intensidade que os transforma em assassinos.
Já em “O Ano...”, que tem Paulo Autran e Caio Blat no elenco, a história envolve os  pais de um garoto que inesperadamente o deixam com o avô paterno, por terem que fugir devido à repressão da ditadura. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

