Enquanto isso, nos bastidores...
<b> Como todo evento de moda que se preza, na SP Fashion Week também rolam babados </b>
 
Contratado há três anos para assumir a direção criativa da marca, o estilista mineiro Ronaldo Fraga – um nome que emergiu de movimentos de moda ligados a jovens talentos até chegar ao mais renomado deles, a São Paulo Fashion Week - é quem assina a nova coleção. Na equipe, também estão Bernadete Vieira, diretora de Produto, e Marcelo Lima, o fiel escudeiro da Lei Básica. Conversamos com Ronaldo às vésperas de ele estrear na edição de inverno do evento paulista. Ele estava em Colatina, onde fica situada a sede da Lei Básica, ultimando os detalhes da coleção que a marca irá apresentar na Fashion Rio nesta semana. Sempre crítico, Ronaldo disse que achava que já era tempo de acabar com “o ranço regionalista” que, em geral, cerca os eventos de moda dos grandes centros.” Temos que falar de moda brasileira, nem paulista, nem carioca, nem capixaba...”, ponderou ele. Um dos desafios do estilista está em saber separar o criador autoral Ronaldo Fraga do profissional que trabalha para uma outra marca cuja identidade deve ser preservada e valorizada. “Minha produção é menor do que a da Lei Básica, portanto, não há como pensar em concorrência”, diverte-se ele. Ronaldo acha que a Lei Básica atinge a maioridade, estabelecendo-se como uma marca de espírito pop. No seu trabalho de criação, ele gosta de brincar com vários elementos, através de um olhar que, como o próprio estilista define, contempla universos distintos, às vezes divertido, como o novo tema Traje Passeio Completo, às vezes dramático, como em Cordeiro de Deus, seu último trabalho na SP Fashion Week. Todos, como sempre, irretocáveis. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

