MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
ASSIM como na moda, a decoração também tem suas tendências a cada estação, e as duas estão sempre em sintonia. Para não gastar todo o dinheiro e daqui a dois anos perceber que quer mudar tudo de novo dentro de casa, a decoradora Ana Martins deu a dica: ousar nos acompanhamentos, como estofamento, cor da parede e almofadas, por exemplo, que são fáceis de trocar. Ela contou que o objetivo é fazer uma estrutura para ser pouco mexida, com uma releitura de estilos, mas que seja mais durável. Ana comentou que o resultado final depende totalmente do cliente, mas que, de uma forma geral, o estofamento floral está em alta, e os mais jovens preferem, independente do estilo, toda a tecnologia possível por perto.

O PREFEITO de Vitória, João Coser, toma posse amanhã como novo presidente da Associação Brasileira dos Municípios Portuários, em substituição ao prefeito de Santos, João Paulo Tavares Papa. A cerimônia irá abrir o 15º Congresso da Associação Brasileira dos Municípios Portuários, cujo tema central é “As cidades e os portos para além do século XXI”. As inscrições são gratuitas e podem ser feitas até hoje. O evento, que também faz parte das comemorações pelos 100 anos do Porto de Vitória, será no MS Buffet e contará com a presença do prefeito de Dunkerque, Michel Delabarre. A cidade francesa fica localizada entre Paris, Londres e Bruxelas, e é considerada exemplo para a revitalização do centro de Vitória.

Geraldo Schuller, diretor de Marketing da Rede Tribuna, Ilson Bozi, diretor da CDL Vitória, Paulo Nascimento, da Móveis Panan, Amilton Almeida, diretor comercial de A Tribuna, e o ex-secretário de Estado dos Esportes Guerino Zanon, na entrega do Prêmio Mérito Lojista 2005, em Brasília, onde o jornal A Tribuna recebeu o troféu Deusa da Fortuna como o melhor jornal do Espírito Santo, segundo pesquisa do Conselho Nacional dos Dirigentes Lojistas.

O EX-PREFEITO de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas saiu impressionado do II Fórum para Líderes do Governo, organizado recentemente pela Microsoft, em Washington (EUA), juntamente com 120 lideranças das Américas, entre prefeitos e ex-prefeitos, deputados e dirigentes de órgãos governamentais, que foram convidados para discutir sobre governança e qualidade dos serviços públicos.
“Foi uma experiência muito interessante, pois possibilitou a troca de informações do que tem sido feito em várias regiões do globo, e que podem ser adaptadas para a realidade de cada país a fim de melhorar a governabilidade”, comentou.

OS BRASILEIROS que moram na Argentina estão morrendo de rir com uma nova promoção que foi lançada na terra dos “hermanos”: se a pessoa compre uma TV tela plana de determinada marca e a seleção argentina vencer a Copa do Mundo, o cliente leva outro aparelho (que custa em média R$ 10 mil) igualzinho. O comentário que se faz por lá é que nem os patrocinadores do time acham que eles vão ganhar. E o mais interessante: os próprios argentinos acreditam que a seleção volta para casa ainda na primeira fase – a situação deve ser grave mesmo! A questão é: será que alguma empresa tem coragem de lançar promoção parecida aqui no Brasil?

CHEGOU o mês de abril e com ele a gripe, que é comum nesta época do ano devido às variações da temperatura. A gripe, causada por um vírus específico, chamado influenza (Myxovirus influenzae), é uma das doenças respiratórias que mais acometem o trabalhador. Para evitar queda na produção, muitas empresas realizam campanhas de vacinação antigripal. 
Outros resultados, além da prevenção da queda de produtividade, são: prevenção de acidentes de trabalho associados à alteração do estado de alerta; melhora do clima no ambiente de trabalho; (com a prevenção do mal-humor ligado ao quadro gripal); redução dos gastos com saúde em geral; e redução de 43% nos dias de trabalho perdidos. 

FABRICAR filtros solares ecologicamente corretos, para utilização nas praias onde ele é proibido. Esta é a sugestão da leitora da coluna Delma Negreiros, comentando a alternativa de usar roupas de surfista para se proteger do sol, dada pela dermatologista Maria Victória Campos de Souza, aqui na coluna, quinta-feira. Delma conta que conhece as praias de Cancun e Havaí, onde são vendidos filtros que não agridem a natureza. “Esses filtros não têm um cheiro muito bom, não. Mas sua comercialização poderia ser adotada aqui no Brasil também”, disse. Registrado!

OS CRISTAIS, já bastante utilizados na estética e em terapias energéticas, prometem agora brilho e maciez aos cabelos. A cristaloterapia está sendo apresentada na feira Hair Brasil, que acontece em São Paulo até a próxima terça-feira. A técnica, segundo os produtores, serve para tratar qualquer tipo de cabelo, usando ultra-som, cristais e um leve aquecimento. Entre os benefícios, estariam a reparação da fibra capilar e o estímulo à produção de colágeno e fibras. O objetivo é que o cristal forme uma película protetora, deixando os fios tratados por mais tempo.

Multas

Uma das indústrias que mais cresce no Estado, principalmente em Vitória, é a da multa. Em janeiro e fevereiro deste ano, foram emitidas 2.004 multas por estacionamento irregular contra 1.358 no mesmo período do ano passado (aumento de 47,56%). 
•  •  •
Um flagrante deste crescimento foi registrado na noite do dia 25 último, na rua de trás do Shopping Vitória. Todos os carros estacionados à esquerda da via foram multados. O agente dava voltas no local só para multar os motoristas que iam chegando e parando na vaga deixada pelo carro recém-multado.
•  •  •
Para refletir: os carros ali parados atrapalham o trânsito, inclusive de caminhões/ônibus? Não. Estavam na contramão? Não. Em cima da faixa de pedestres? Não. Sobre a calçada? Não. O Ministério Público tem que instaurar um inquérito para apurar isso. 
•  •  •
“Antes daqueles motoristas ‘errarem’, a Engenharia de Trânsito, que considerou aquele lado da pista proibido, errou primeiro”, comenta o economista Júlio Vieira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>