Religião - João Paulo II visto por francês
<b>  </b><br>
Maíra Piccin <br>
Seja o leitor católico fervoroso ou religioso de fim de semana. Seja ele até mesmo evangélico. Seja ele uma pessoa letrada ou um operário. Impossível não se deixar cativar pela trajetória do polonês Karol Wojtyla, contada no livro “João Paulo II – Biografia”, do francês Bernard Lecomte.
Com bastante riqueza de detalhes, a obra mostra os passos do “esportista de Deus”, como foi chamado, tanto em sua vida particular como em seu pontificado, que começou em outubro de 1978 e terminou há exatamente um mês, com sua morte que comoveu o mundo.
O livro está longe de ser um mero documento religioso. O encanto está não só no carisma do Papa e nas curiosidades a respeito da vida dele, nascido na pequena cidade de Wadowice, numa família humilde, e desde sempre marcada por mortes prematuras – perdeu a mãe aos 9 anos e o irmão mais velho, no início da adolescência.
A obra vale ser lida também por trazer um panorama das transformações históricas e sociais que marcaram o mundo desde 1978.
Durante seu papado, o mundo conheceu cinco presidentes dos Estados Unidos e seis líderes russos, viu o fim do comunismo, a ascensão do islamismo, o crescimento do terrorismo e o avanço da globalização.
Entre os destaques do livro, está um encarte com fotos do religioso, que ilustram desde sua infância, sua adolescência apaixonada por esportes, teatro e poesia até suas viagens mundo afora como Papa.
A publicação traz ainda cronologia da vida e do pontificado de Wojtyla, a relação de suas viagens, mapas que mostram as transformações da Polônia ao longo dos anos e onde estarão os cristãos no mundo de amanhã.
As informações foram colhidas até janeiro de 2004, não havendo, portanto, qualquer tipo de referência à morte de Wojtyla ou à escolha do alemão Joseph Ratzinger como novo Papa.
O livro sai pela editora Record, que acaba de lançar ainda “Conclave – A Política, as Personalidades e o Processo da Próxima Eleição Papal”. A publicação, assinada por Johan L. Allen, Jr., jornalista e correspondente no Vaticano, revela os detalhes da escolha de um novo líder da Igreja.


Walmir Alencar bate-papo e canta em Vitória
O cantor-compositor Walmir Alencar (foto), de Curitiba, vai estar em Vitória no próximo sábado. Das 9h30 às 12 horas, ele bate-papo no auditório da Livraria Paulinas, no Centro, além de autografar CDs. As senhas, limitadas e de graça, já podem ser adquiridas.
A partir das 18 horas, ele vai cantar na grande festa do 2º aniversário do programa Caminhando com Jesus, no Ginásio Dom Bosco, onde a Banda Heaven’s Dance, de Campinas, também vai se apresentar.
O programa, da Renovação Carismática Católica da Arquidiocese de Vitória, visa à evangelização através de rádio. “Vai ser uma grande festa para Jesus, pois só a Ele toda honra, glória e louvor para sempre”, ressaltam os organizadores.
Os ingressos, que são limitados, podem ser adquiridos em livrarias católicas ou pelo telefone 3222-8690. O Ginásio Dom Bosco fica no Forte São João.

“Despertar” - Derly está organizando uma caravana que partirá do Espírito Santo rumo ao “Despertar”, em Cuiabá, Mato Grosso. Trata-se do Congresso da Juventude Batista Brasileira, em julho. Contato: 3336-7552 ou 9962-8557.

Louvando a Deus
A cantora Edy Alves (foto) vai louvar ao Soberano Deus, Jesus Cristo, a quem pertence toda honra e toda glória para sempre, hoje, na Assembléia de Deus em Campinho da Serra. Quem vai pregar é o presbítero Edvaldo. O endereço do templo e o horário não foram divulgados. Mais informações pelo telefone 3236-2652.

Retiro - Entre os próximos dias 20 e 22, o Ministério Igreja com Propósito, bairro Glória, Vila Velha, vai promover Retiro Espiritual, somente para homens. “É sobrenatural, uma grande oportunidade para se ter um real encontro com Deus”, anuncia Cristiano. A presença pode ser confirmada pelos telefones 3391-5680/8119-1750.

Clínica - A Igreja com Propósito vai promover a I Clínica de Dança e Adoração, que vai durar seis meses, a partir do próximo sábado. Taxa de inscrição a R$ 20,00. O templo fica na avenida Carlos Lindenberg, 1.315, Glória, Vila Velha.

Restauração - Dervy Gomes e equipe de preletores de renome internacional e empresários estarão em Vitória pela primeira vez, nos dias 6 e 7 do mês que vem, ministrando o 1º Seminário Homens de Sucesso com Deus. Vai ser realizado na Igreja do Evangelho Pleno – Missão da Assembléia de Deus Coreana, avenida Munir Hilal, 435, Jardim Camburi. Contato: 3337-7318.

Cassiane Pastora
A cantora Cassiane entrou para a história da Igreja Evangélica Brasileira ao se tornar a primeira mulher ordenada pastora (foto) por uma das denominações mais importantes e tradicionais do País: a Assembléia de Deus. A consagração aconteceu durante a Convenção Nacional das Assembléias de Deus do Brasil, em Paulínia (SP).

Orientação - A Igreja Adventista – Núcleo de Apoio à Família, no Ibes, em Vila Velha, vai orientar viciados em cigarros a deixarem de fumar em cinco dias, entre hoje e sexta-feira, de graça. A igreja fica na praça Assis Chateaubriand, 358. Mais informações pelo telefone 3229-1476.

Santo Atanásio, nos idos do século IV, foi banido cinco vezes de Alexandria. Em sua época, a Igreja já havia se livrado de seus perseguidores pagãos, mas encontrava-se dividida internamente e ameaçada de heresias.

1º Aniversário
O pastor Isaías Keffer (foto) informa que entre os próximos dias 13 e 15 a Assembléia de Deus Shekinah em Maria Ortiz vai comemorar o primeiro aniversário. Vão atuar como preletores os pastores Isaac Teodoro, de Mantenópolis, Minas, José Santana e o evangelista Fábio Miranda. No louvor, dupla Felipe e Veridiano.

MK - A MK Publicitá está concorrendo a vários prêmios na Bienal do Livro, no próximo dia 14, em São Paulo, com “Convite da Graça: Recupere a Alegria”, de Silmar Coelho, e “Fumacinha”, de Paulo Debs. A revista “Enfoque” também é uma das finalistas do prêmio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>