Morre o artista plástico Calazans Neto
<b>  </b>
 
O artista plástico Calazans Neto, de 73 anos, morreu na noite de domingo devido a complicações causadas por infecção respiratória, no Hospital Aliança, na capital baiana, onde estava internado desde o início da semana passada por causa de uma isquemia abdominal. Seu corpo será cremado no Cemitério Jardim da Saudade. 
Mestre Calá, como era conhecido, fazia parte da geração de personalidades definida por Jorge Amado como de “baianos fundamentais”. 
Amigo de Amado, dos artistas plásticos Caribé e Carlos Bastos e do etnólogo Pierre Verger (todos já falecidos), Calazans foi colega de escola de Glauber Rocha e trabalhou como cenógrafo nos seus primeiros filmes. Ele ilustrou vários livros de Jorge Amado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

