Câmera, filmadora e webcam
<b> Seis megapixels de resolução, além de funções de filmadora
e webcam são atrativos de novo modelo de câmera digital </b><br>
A tribuna <br>
Toda semana os consumidores estão encontrando novos modelos de câmeras digitais nas prateleiras das lojas. Dessa vez, os lançamentos são da Leadership, Nikon e Canon.
Com resolução de 6.0 megapixels, a nova câmera do Leadership Group com selo da Gotec é mais fina que as convencionais, com cerca de dois centímetros de espessura. A novidade foi batizada como Câmera Digital Super Slim Gotec e reúne funções de câmera, filmadora, webcam e ainda pode ser usada até debaixo d’água.
O lançamento pode armazenar em sua memória interna 16 megabytes, o que equivale, por exemplo, à até 109 fotos. Apesar do espaço, o compartimento para expansão de memória secure digital (SD), possibilita ainda aumentar, de acordo com a necessidade do usuário, infinitamente essa capacidade. 
Podendo ser utilizada também debaixo d’água, a Super Slim Gotec traz um case aquático removível que permite registros à até cinco metros de profundidade, sem nenhum risco de dano para o equipamento. 
Para visualização, o monitor LCD / TFT é colorido e possui uma polegada e meia. O flash é embutido e a bateria de lítio recarregável através da porta USB. A Câmera Digital Super Slim Gotec já chegou às lojas por R$ 824,00.
A Nikon também anunciou o lançamento de uma nova câmera digital. O modelo D50, que tem 6.1 megapixels e vai custar cerca de US$ 1 mil, é SLR (Single Lens Reflex), ou seja, permite a troca de lentes. O lançamento é uma variação de outra câmera da Nikon, a D70.
A D50 pode ser encontrada em duas cores: cinza e preta. É capaz de capturar 2,5 quadros por segundo. A câmera transfere fotos para o PC via interface USB 2.0, bem mais rápida que a conexão USB normal.
O lançamento da Nikon usa memórias SD, Secure Digital. Este tipo de cartão é extremamente portátil, mas é mais caro que um cartão Compact Flash. Em compensação, consome menos energia. 
POWERSHOT
A Canon anunciou o lançamento da PowerShot S2 IS. A câmera digital tem como destaque um “modo noturno”, que permite tirar fotos em condições precárias de luz. 
A PowerShot S2 IS tem resolução de 5 megapixeis e um zoom de 12x. A câmera incorpora um processador de imagem mais avançado, o DIGIC II. 
O monitor de cristal líquido mede 1,8 polegadas. A PowerShot S2 IS possui modo de disparo contínuo mais rápido, e a gravação áudio com qualidade estéreo. 
A S2 IS possui ainda 13 modos de disparo e um modo de estabilização de imagem, que reduz os efeitos do “sacudir da câmera” ao fotografar. A câmera da Canon utiliza quatro pilhas AA, é compatível com cartões SD e pode reproduzir filmes VGA (640 x 480 pixeis) a 30 frames por segundo, com um tamanho máximo de 1 GB. 
A Canon garantiu que o produto estará disponível no mercado europeu em junho. O preço da S2 IS será de aproximadamente 700 euros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>