MAURÍCIO PRATES
<b>  </b>
 
A SOLUÇÃO para o caos no trânsito da Grande Vitória existe, mas custa caro. A sugestão da coluna é a criação de um corredor exclusivo para ônibus. O aumento do número de veículos e as poucas ações em criar novas “artérias” para circulação no trânsito podem levar Vitória a adotar o sistema de Londres e Oslo, onde os motoristas de carros particulares pagam uma taxa para circular no centro das cidades. Vale lembrar que um ônibus transporta até 50 passageiros, enquanto que um carro, em média dois. O Peru, o Chile e a Colômbia, que são países mais atrasados do que o Brasil, já possuem vias exclusivas de ônibus. 

Uma exposição de artesanato feito com material reaproveitado promete ser o centro das atenções do II Seminário Nacional de Gestão Integrada de Resíduos Sólidos, que acontece entre os dias 12 e 14 deste mês no Hotel Senac Ilha do Boi. As peças ficarão expostas e poderão ser comercializadas.

OS consumidores estão sendo induzidos a erro ao comprar uma TV de plasma, pois não são alertados para dois graves problemas tecnológicos: imagem distorcida e duas tarjas pretas, que podem manchar permanentemente a tela de plasma. O defeito ocorre porque o aparelho é digital e o sistema de TV brasileiro ainda é analógico.

ESTÁ com um novo visual a sede da Colônia de Pescadores Manoel Miranda, em Barra do Riacho, Aracruz. As obras, que duraram cerca de duas semanas, transformaram o local em um ambiente mais estruturado para atender aos visitantes. 

NO próximo dia 23 de julho haverá uma interdição total da Ponte de Camburi, que está passando por reformas. Mas não se desespere, o dia será um domingo e, horas depois, a ponte será “liberada” para o tráfego. Liberada entre aspas, pois a terceira faixa para os carros, que está sendo construída no sentido Praia do Canto-Jardim da Penha, permanecerá interditada até 3 de agosto, para obras de acabamento.

ENTRE 2003 e 2005, a Cesan destinou R$ 3,1 milhões para a realização de palestras sobre meio ambiente em escolas e outras instituições, exposições, distribuição de material informativo e formação de agentes ambientais, levando educação ambiental para mais de 160 mil pessoas.
Também fizeram parte desses investimentos campanhas de combate ao desperdício de água, hoje uma das maiores preocupações mundiais, e o que se vê na Grande Vitória.

VAI esquentar a partir da segunda quinzena deste mês a disputa pela presidência da OAB-ES. Com apoio do atual presidente, Agesandro da Costa Pereira, aparece Gladys Bitran. Na outra ponta, quatro nomes, entre os quais Luciano Machado. Pode acontecer da oposição ficar apenas com um nome, a fim de criar mais corpo para enfrentar Gladys.

NO próximo dia 24 acontece mais uma edição do Projeto Seminários Tribuna 2006, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia. O tema “logística” será abordado pelo presidente da Associação Brasileira de Logística (Aslog), Adalberto Panzan.

Circuito

“O Gerson Camata é o maior pão duro que conheço e, até no dia de seu aniversário, que é hoje, no Dia de São Pedro, 29 de junho, ele arruma um jeito de fazer festa sem gastar nada. Hoje aqui em Cachoeiro, a comemoração será neste almoço que a prefeitura está oferecendo a convidados e, de novo, ele não mexerá nos bolsos”, disse, livre, leve e solto, o governador Paulo Hartung após o término dos desfiles escolares na Princesa do Sul. 
nnn
O casal Roberta-João Carlos Pedrosa passa o domingo em Vitória e participa amanhã do almoço da Câmara de Comércio Americana Espírito Santo, onde ele tomará posse como um dos diretores da conceituada entidade.
nnn
O arquiteto Sérgio Paulo Rabello é o mais novo queridinho dos jovens casais para projetos de novas residências. O arrojo de Rabello agrada a garotada.
nnn
Acreditem! O desfile escolar no Dia de Cachoeiro, 29, começou às 8h30 e se encerrou cinco horas após. Chega a ser, além de muito cansativo, desrespeitoso para quem sai de casa para aplaudir um dos destaques das festividades. 
nnn
Álcio Araújo decidiu! Tão logo encerre seu contrato de trabalho – 40 anos! com a Nestlé- Garoto – em setembro próximo, vai capixabar de vez e residir num sítio em Marechal Floriano onde, no centro da cidade, fará um bistrô com cinco mesas – ele é um chefe de mão cheia! – com cardápio de entortar a cabeça dos mais exigentes clientes. O local não terá placa e nem número, e poucos conhecerão o caminho da casa, que funcionará apenas para almoço, de quinta-feira a domingo, e em única rodada de atendimento por dia.
nnn
Entrou na história mundial da Sétima Arte: José Luiz Kfuri agora é nome de sala de cinema no Shopping Jardins. 
nnn
O maior aperto que o DJ Victor Kill passou em suas andanças pela Europa com o Guga – foram dois meses! – não foi o calor durante o dia, o frio à noite e nem os cardápios caros e estranhos. O que faltou mesmo foi o seu condicionador hidratante preferido, da Schwarzkopf, linha Bonalure, não encontrado em lojas especializadas em Amsterdã, Barcelona, Londres e Paris. Tão logo pisou em Vitória, procurou o Wallace Menezes para resolver a pendência.
nnn
No próximo dia 20, quinta-feira, na Leitão da Silva, Brunella Covre receberá convidados para apresentar, em coquetel para 500 convidados, a nova “Casal”, ex-Casal Piscina, que terá sofisticada linha de móveis para áreas internas e externas.
nnn
Ada Alcinéa retornou ontem de Portugal. Assistiu Brasil e França ao lados dos filhos com direito a almoço mais que caseiro para matar saudade da nossa culinária.
nnn
Solange e Mário Herkenhoff Coelho embarcam para a Europa esta semana onde giram durante seis semanas e matam a saudade da filha Marianna, modelo internacional que reside em Paris.
nnn
Marianna de Paula e Bruno Lawall já estão na contagem regressiva para o casamento, que será no próximo dia 22, no Multiplace Mais, em Guarapari. Os pais Leila Maria-Tarciso de Paula e Marta Helena-Nelson Augusto de Oliveira Lawall não escondem a felicidade.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

