PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
E-mail: po@redetribuna.com.br <br>
tudo certo
Rodrigo Cardoso, Flávia Vicente (a responsável pela organização do Rodeio de Ibiraçu), o ator Eri Johnson e Naciene Vicente, felizes da vida com o sucesso do evento

Cadê o som?
Nem o vento frio que soprou no último sábado impediu que as pessoas fossem à rave Tandava, em Praia Grande. Só faltou a rede elétrica da região suportar a carga pesada. Por volta das 4 horas da manhã o som simplesmente parou.
E quem pensa que depois disso o público foi embora está redondamente enganado. Dois carros com sons potentes foram ligados e o público ficou dançando em volta, até altas horas da manhã. 
Antes disso, na entrada, rolou um empurra-empurra básico e, pasmem, o muro caiu. Todo mundo comentou que se o muro tivesse sido construído com cimento Nassau, nada disso teria acontecido. 
Fora os contratempos, a festa foi bombadíssima e com muita gente bonita.

Bis
O que é bom merece ser bisado. O Projeto Pixinguinha estará de volta ao Teatro Carlos Gomes no próximo sábado. 
A programação dessa vez vai contar com o flautista potiguar Carlos Zens, com a cantora maranhense Cecília Leite e o sambista carioca Moacyr Luz.
O ingresso continua baratinho, R$ 5,00.

Segura peão!
A cada ano que passa, o Rodeio de Ibiraçu se profissionaliza mais e atrai mais gente para a cidade. Já está sendo comparado com o Festival de Alegre e faz parte daquele seleto grupo de festas que são aguardadas todos os anos.
Sexta-feira o Chiclete com Banana conseguiu harmonizar perfeitamente dois públicos distintos: os caubóis e os fãs de música baiana. 
No sábado, Zezé di Camargo e Luciano levaram uma verdadeira multidão, e muitos casais, ao rodeio. Foi perfeita a combinação do friozinho com as músicas românticas da dupla.
Os famosos também marcaram presença na festa. No camarote vip, Danielle Winits, Samara Felippo e Eri Johnson.

Se o rodeio é de crianças, nada melhor do que uma para tocar
o berrante. A Daniele Machado, berranteira desde criancinha,
também mostra sua força no famoso rodeio de Barretos

Rachel Maffei e Karina Aguirre, que é competidora da
prova de três tambores, prestando bastante atenção 
na performace dos peões em Ibiraçu

Você sabia?
“Vip, sigla que em inglês significa very important person (pessoa muito importante), foi empregada pela primeira vez durante a Segunda Guerra Mundial pela Divisão de Transporte dos Aliados para evitar a divulgação do nome de figurões que estavam sendo transportados, preservando-os de riscos. Atualmente, vip se refere a qualquer pessoa rica, famosa ou, evidentemente, importante.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Cultura
Mais espaço para a cultura respirar. A próxima iniciativa, que merece aplausos, vem de Alegre. A prefeitura do município quer transformar o prédio da antiga estação, onde hoje funciona a Biblioteca Pública, em um centro cultural.
O local pretende abrigar o Museu de Alegre (que está desativado desde 1998 e terá seu acervo restaurado), a Casa da Cultura, o Instituto Histórico e Geográfico e a Escola de Música, tudo sob o mesmo teto. 
Só a Biblioteca Pública não ficará lá. Ela será instalada em um novo espaço, no centro da cidade.

Quem disse?
“Cheguei à minha plena sexualidade aos 30 anos. Lembro que, na primeira em que transei, pensei: “meu Deus, por que fazem tanto barulho por causa disso?’”. Eva Longoria, atriz da badalada série “Desperate Housewives”.

Vitrine
Uma vida bem vivida merece comemorações especiais. O empresário Geraldo Siqueira vai comemorar seus 80 anos no próximo sábado, com uma big festa no Cerimonial Itamaraty. A sua mulher, a escritora Maria Helena Siqueira, promete uma festa inesquecível. 
nnn
Em breve um animado carnaval fora de época vai tomar conta do Triângulo das Bermudas. É o bloco Farinha Pouca, Meu Pirão Primeiro, que tem entre seus componentes João Gualberto, Darinho cruz, Michel Minassa e, claro, Hercílio Pirão.
nnn
Se passar de hoje, só o ano que vem. Hoje é o último dia para inscrições de projetos na Lei Rubem Braga, que financia projetos culturais.
A partir de amanhã será somente a expectativa: a lista de contemplados será divulgada em dezembro.
nnn
Marcello Tozzi, representante de vinhos californianos, e o chef Dinho, do Il Buon Gustaio, uniram o útil ao agradável. Os dois vão promover uma degustação quinta-feira, no restaurante do chef. Serão cinco vinhos e um prato preparado por Dinho ao final de tudo. 
nnn
Mariângela e Lauro Prates, mesmo depois do fim do verão, continuam curtindo o apartamento da Praia das Castanheiras, lendo os últimos sucessos literários.
nnn
Um dos símbolos de Guarapari, o Siribeira Iate Clube, chamou a atenção de Milla Souza Silva, aluna do curso de arquitetura da Univix. O tema de seu projeto final foi a revitalização e restauração do clube.
O trabalho será apresentado quarta-feira, no projeto “Quartas da Arquitetura”.
nnn
A semana das mães está cheia de homenagens. Uma delas é a do Espaço Cultural Yázigi, que inaugura essa semana uma exposição como tema “Mães do Mundo”. 
A curadoria é de Tânia Monerat e reúne os trabalhos de Rosindo Torres, Atílio Colnago, Celso Adolfo, Wagner Veiga, Antgela Gomes, Maruzza Valdetaro, Berenice Viana, Liza Tancredi, Penithência, Rafael Samú, Jean R. e Edelson Caetano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>