Catálogo mostra a arte capixaba
<b>  </b>
Rose Frizzera 
A Secretaria de Estado da Cultura lançou um novo produto para mostrar a produção artística capixaba– o “I Catálogo de Produtos Culturais do Espírito Santo”. A publicação tem distribuição gratuita e está disponível nas bibliotecas e na sede da secretaria.
O catálogo visa divulgar o trabalho de artistas capixabas e fomentar a ampliação de um mercado de bens simbólicos produzidos no Estado.
Com a publicação, pretende-se dar visibilidade a uma variedade de produtos como a música, as artes plásticas, o artesanato e as artes cênicas e cinema, para citar alguns.
O material possui um bom padrão de qualidade, de modo que possa ser apresentado e divulgado em qualquer parte do Brasil e do mundo.
Um grupo de curadores, formado por Celso Adolfo, Marcos Ribeiro, Gil Mendes, Orlando da Rosa Farya e Erlon Paschoal, para citar alguns, foi responsável pela escolha dos produtos que fazem parte do catálogo. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

