BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Inclusão digital
A Biblioteca Virtual do Estudante de Língua Portuguesa (www.bibvirt.futuro.usp.br) conquistou o 1º lugar na Categoria Universidades, Faculdades, Centro de Estudo e Pesquisa Região Sudeste, do II Prêmio Telemar de Inclusão Digital de 2005.
“Ao longo de quase 10 anos de existência, a BibVirt busca a cada dia oferecer recursos educacionais, estimular a leitura e o aprendizado, por meio da inclusão digital. E o nosso esforço se comprova por meio dos 20 mil usuários que visitam o site diariamente, sendo que 5% estão no Japão, Portugal e Moçambique”, comenta a coordenadora da BibVirt, Ana Paula Leite de Camargo.
A BibVirt oferece ao internauta um importante acervo que compreende textos integrais de mais de 200 obras literárias brasileiras, artigos, documentos, literatura estrangeira, imagens, sons e vídeos. Além disso, uma parceria com o projeto Gutenberg disponibiliza ao internauta download gratuito de mais de 10 mil obras, em 16 diferentes idiomas.
O visitante também encontra um acervo de vozes que relatam episódios importantes da história brasileira e mundial, como a Revolução de 30, Revolução de 32, Segunda Guerra Mundial, o Brasil nas Copas do Mundo, Bossa Nova, Poetas e Escritos, entre outros temas.
Com o apoio da Fundação Dorina Nowill, que produz livros falados para cegos, a BibVirt disponibiliza 27 obras completas, entre elas “Memórias Póstumas de Brás Cubas”, de Machado de Assis, “Noite na Taverna”, de Álvares de Azevedo e “Os Lusíadas”, de Luís Camões. São mais de mil acessos por dia a esta seção.

Hot site para Need for Speed
Desenvolvido pela PictureWeb, o endereço www.needforspeedmostwanted.com.br traz as novidades e detalhes da nova versão do game “Need for Speed: Most Wanted”, da Eletronic Arts. Os internautas também podem fazer downloads de vídeos, wallpapers e demos.
“Need for Speed: Most Wanted” combina a adrenalina das corridas ilegais de rua e a personalização do tunning com a intensidade das perseguições policiais, no melhor estilo dos filmes de ação de Hollywood. O jogador pilota dezenas de máquinas idênticas às verdadeiras, de escuderias famosas como BMW, Audi, Mercedez-Benz, Mitsubishi, Ford e Toyota.

Tarô em podcast
O podcast avança a passos largos. Com o recurso já é possível até ouvir aulas de tarô pelo computador, iPod ou MP3 player. A novidade está disponível no site www.kelmamazziero.com.br, onde o internauta pode baixar gratuitamente um curso introdutório sobre Arcanos Maiores.
Segundo a taróloga Kelma Mazziero, a iniciativa visa atender a crescente demanda pelo ensino de tarô à distância. “Muitas pessoas, especialmente os mais jovens, preferem ouvir uma aula a ler uma apostila”, comenta Kelma.
O contato via e-mail e MSN para sanar dúvidas complementa o curso. O recurso podcast também começa a ser utilizado para as consultas virtuais, que podem ser enviadas em arquivo de áudio para tocadores de MP3 e computadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>