Inscrição para bolsas é adiada
<b> Pela segunda vez, o MEC transfere
a data de início das inscrições para
bolsas em faculdades. O novo
prazo começa no próximo dia 12 </b>
 
O início das inscrições para concorrer a uma vaga no Programa Universidade para Todos (Prouni) foi adiado para o próximo dia 12 e os candidatos podem se inscrever até o dia 2 de janeiro de 2006. A previsão inicial do Ministério da Educação (MEC) era de que as inscrições fossem realizadas no último dia 21, mas houve transferência para o dia 5 deste mês.
A nova alteração ocorreu porque o MEC preferiu confirmar os termos de adesão para a oferta de bolsas apenas depois de finalizar o processo de atualização de dados e prestação de contas, que vem sendo realizado pelas instituições de ensino superior que já participam do programa.
O coordenador do Prouni, Celso Carneiro Ribeiro, explicou que a intenção é assegurar que o benefício social das bolsas seja compatível com as isenções fiscais.
“As instituições de ensino superior que ofereceram as bolsas foram beneficiadas pela isenção de vários impostos. O Prouni dá transparência às isenções e estabelece um número de bolsas para alunos de baixa renda vindos da escola pública”, disse. 
O resultado do processo de seleção será divulgado no dia 6 de janeiro. As inscrições deverão ser feitas pela internet, no endereço http:// prouni.mec.gov.br/prouni. Para participar, os alunos devem ter renda familiar de até três salários mínimos por pessoa e ter cursado o ensino médio em escola pública, ou em escola privada com bolsa integral.
O Prouni oferece bolsas de estudo integrais e de 50% em instituições particulares de todo o País. No Estado, 36,2 mil candidatos podem concorrer às bolsas, por terem realizado o Exame Nacional do Ensino Médio e terem estudado de escolas públicas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

