Pai leva filho para exame de drogas
<b> Adolescentes a partir de 12 anos
são levados aos laboratórios para
fazer exames que detectam uso
de maconha e cocaína </b><br>
 <br>
Desconfiados que os filhos estejam usando drogas, pais estão levando os adolescentes cada vez mais cedo para os laboratórios em busca de exames para detectar a presença de substâncias ilícitas no organismo deles.
No laboratório Fleming, os exames estão sendo feitos em adolescentes de até 12 anos, segundo o farmacêutico-bioquímico Izaías Soprani, diretor do laboratório. 
De acordo com ele, há cinco anos os exames realizados em adolescentes na faixa de 12 a 17 anos não chegavam a um por mês. Agora, este índice está na casa de quatro exames mensais e pelo menos um apresenta resultado positivo. 
“Os pais estão preocupados, principalmente quando o filho começa a ter alterações no comportamento diário, como ficar muito tempo no quarto, não querer conversar, ficar agressivo ou arredio. Eles desconfiam do uso de drogas e pedem o exame”, comentou. 
Segundo o farmacêutico, a maioria dos pedidos é para detectar maconha ou cocaína. O exame é feito com amostra da urina, mas pode ser realizado também pelo sangue.
O farmacêutico-bioquímico do laboratório Deomar Bittencourt, Marcos Palhano Bittencourt Pereira, também informou que nunca houve tantos jovens realizando os exames como nos últimos três anos. 
Ele explicou que as substâncias que acusam a presença da maconha na urina de um usuário esporádico só se manifestam no exame entre quatro e seis horas após o uso e podem permanecer no organismo entre sete e 10 dias. 
Já a cocaína é acusada três horas após a uso e fica menos tempo no organismo – cerca de dois dias. Dessa forma, para se livrar do flagrante, muitos filhos procuram adiar a ida ao laboratório.
De acordo com Pereira, o exame mais comum é feito pelo método imunoenzimático, em que a amostra de urina é colocada num recipiente específico onde entra em contato com vários reagentes.
“O exame fica pronto em até cinco horas, mas o resultado só é liberado cerca de quatro dias depois, após uma verificação mais completa dos procedimentos”, disse. 
Ele lembrou que os exames em menores só são feitos mediante autorização por escrito dos pais ou responsáveis. Custa entre R$ 25,00 e R$ 30,00.

Como é o exame
• Para detectar se uma pessoa é usuária de drogas, o exame é feito através do método imunoenzimátic: uma amostra de sangue ou urina é colocada no primeiro dos nove compartimentos do barrete (o equipamento utilizado). Cada compartimento possui um reagente.
• O barrete é inserido em um local específico da máquina, que tem capacidade para realizar até 30 exames ao mesmo tempo. 
• Um cone, colocado acima do barrete, distribuiu as amostras da urina ou sangue para os demais compartimentos onde estão os reagentes.
• O último deles revela se há ou não droga na amostra de sangue ou urina. Dependendo da intensidade de uma florescência ultravioleta que surge da reação com as substâncias e é captada pela máquina, o resultado é negativo ou positivo. 
• O processo leva cerca de cinco horas. 
- No caso de cocaína, o exame positivo acusa a presença de morfina. Já para a maconha, a substância encontrada é a 11-nor-9-carboxy-delta-9-THC.
Fonte: Marcos Palhano Bittencourt Pereira, farmacêutico-bioquímico do Laboratório Deomar Bittencourt.

Atendimento a partir de 6 anos
O Centro de Prevenção e Tratamento de Toxicômanos (CPTT) de Vitória possui um programa de atendimento gratuito  para crianças de 6 a 12 anos, usuárias de drogas. 
Tanto a criança quanto a família são atendidas por uma equipe que inclui, entre outros, psicólogas, assistentes sociais, enfermeira, artista plástica, pedagoga e, em breve, um pediatra, segundo a coordenadora, enfermeira Maristher Sarmento Braga. 
Segundo ela, o programa é destinado a crianças de rua, mas os pais que estiverem com dificuldade em lidar com os filhos usuários de drogas também podem procurar o local para orientação.
Também estão sendo feitas parcerias com escolas, creches, centros comunitários e unidades de saúde. O CPTT funciona das 8h às 21 horas, na rua Álvares Sarlo, s/n, Ilha de Santa Maria. O telefone é o 3132-5105.

Juiz ameaça interditar 14 casas de shows em Vitória
Quatorze casas de shows de Vitória estão na mira do Juizado da Infância e Juventude e correm o risco de ser interditadas, segundo o juiz Paulo Luppi.
Ele ressaltou que a portaria 11/2006, expedida no dia 19 do mês passado, deu prazo de 10 dias para que os proprietários dos estabelecimentos apresentassem a documentação necessária. 
O prazo terminou na última quarta-feira e apenas a Multibrás, Wall Street e Recreio do Olhos apresentaram a documentação. 
Segundo ele, outros 14 não se manifestaram, como o Bar do Aloir, Clube Náutico Brasil, Swingers Lounge, Boate Com Vento, IlhAcústico, Clube Anchieta, Associação Praiana Clube 106 e Planeta Ibiza. O juiz não quis informar o nome dos outros seis estabelecimentos, alegando ser locais menos expressivos.
“Seremos um pouco mais tolerantes e vamos dar um novo prazo até a próxima quinta-feira (dia 8)”, afirmou. 
Dentre os documentos exigidos estão os alvarás do Corpo de Bombeiros, da Delegacia de Costumes e Diversões, comprovante de contratação de segurança, serviços de ambulância, entre outros.
A portaria 11/2006 é a mesma que determinou, no dia 19 do mês passado, a interdição do IlhAcústico, na Praia do Canto, depois que uma adolescente de 17 anos foi submetida a atendimento médico após ingerir bebida alcoólica. 
A casa foi interditada, mas voltou a funcionar por meio de liminar. Ontem, o juiz Paulo Luppi assinou uma nova portaria (12/2006), substituindo a interdição por uma multa de 15 salários mínimos (R$ 5.250,00). 
O valor será revertido para o Fundo Municipal da Infância e Adolescência de Vitória. O proprietário do IlhAcústico, Kaedy Azevedo, disse que, provavelmente, acatará a decisão.
Em Vila Velha, quatro locais correm risco de interdição por estar vendendo bebidas alcoólicas a menores, segundo a juíza Patrícia Neves, titular do Juizado da Infância e Juventude do município.
Ela não quis revelar os nomes dos estabelecimentos, porque os proprietários receberam prazo para se regularizar.
“Os que não se adequarem poderão ser interditados”, afirmou a juíza.

Empresas buscam regularização
Na Swingers Lounge, na Praia do Canto, a gerente administrativo, Adriana Cristina Cardoso, disse que a documentação será levada ao Juizado hoje. 
O gerente operacional da Com Vento, também na Praia do Canto, Sildison Spalenza, disse que está aguardando o alvará do Corpo de Bombeiro, já que a casa foi ampliada e a licença atual teve que ser renovada.  O proprietário do IlhAcústico, na Praia do Canto, Kaedy Azevedo, afirmou que a documentação já está completa.
No Clube Náutico Brasil, em Santo Antônio, o administrador Plácido Pereira informou que o Corpo de Bombeiros já emitiu o alvará e os documentos serão apresentados hoje. 
Também de Santo Antônio, o proprietário do Bar do Aloir, Aloir Rasseli, disse que já havia entregue os documentos na tarde de ontem. 
Os responsáveis pelo Clube Anchieta, Planeta Ibiza e Clube 106 foram procurados pela reportagem, mas os telefonemas  não foram atendidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>