
<b>  </b>
GABRIEL, Rio de Janeiro, 
“Caro amigo, há muito tempo acompanho sua coluna e, finalmente, resolvi escrever. Tenho 23 anos, 1,92m de altura, sou estudante universitário e desde os 15 anos que tenho problemas com o meu corpo. Não consigo me aceitar do jeito que sou. Não consigo aceitar minha altura, não aceito meu corpo. Eu me acho completamente desproporcional. Não consigo achar uma roupa que fique bem em mim. Só consigo enxergar defeitos no meu corpo. Isso tudo faz com que eu fique a maior parte do tempo em casa, não me divirta, deixe de sair, namorar. Faço o mínimo possível de amizades. Sempre que eu vou a algum lugar acho que todas as pessoas estão me olhando e falando mal de mim. Tenho vergonha de me expor e isso me prejudica muito, já que deixo de procurar estágios e me relacionar com outras pessoas. E tudo isso se reflete nas coisas que faço e penso. Acho que vou ser sempre fracassado na vida, que não conseguirei arrumar um bom emprego e viverei trancado em casa, me escondendo dos outros. Tudo que tento fazer dá errado. Acho que sou burro. Às vezes, penso em cometer uma loucura, mas ainda não tive coragem. Muitas pessoas me elogiam. Mas isso não faz diferença, o que vale é a minha opinião.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Família 

