Majestic vira centro cultural
<b> O antigo hotel no centro de
Vitória vai reabrir como espaço 
cultural no próximo dia 19, 
contando histórias da cidade </b>
 
O antigo prédio onde funcionou o Hotel Majestic está sendo restaurado e se transformará em centro cultural. A primeira etapa da restauração do edifício já está pronta e o primeiro evento que o novo espaço cultural sediará será o Projeto História Viva, que terá como foco o centro de Vitória e sua história.
A iniciativa de recuperar o imóvel foi dos irmãos Astrid, Sigrid e Fernando Camara Gomes, herdeiros do hotel. De acordo com Fernando, que é publicitário, o prédio estava abandonado e sujeito a ruir, devido a infiltrações.
O edifício, que fica na rua Duque de Caxias, no centro de Vitória, foi inaugurado em 17 de outubro de 1926. Ele era o mais luxuoso da época e teve o primeiro elevador da capital.
Em seus dias de glória, na década de 30, o hotel recebeu Noel Rosa, que veio a Vitória fazer dois shows. A bilheteria foi um fracasso por causa da forte chuva que atingia a cidade. 
Os músicos que o acompanhavam tentaram retornar para o Rio de Janeiro de trem, mas acabaram presos. Eles não tinham acertado a conta no Hotel Europa, onde haviam se hospedado. O show foi novamente realizado e foi um grande sucesso.
O avô dos irmãos, José Joaquim Gomes, construiu o hotel em 1926, mas em 1929 aconteceu a quebra da Bolsa de Nova Iorque. Diante da crise, não havia mais hóspedes e o hotel foi arrendado para a família de Crisógono Teixeira da Cruz, que o utilizou até a década de 60. De lá para cá, o imóvel sediou dois colégios até ser abandonado em 1997.
A restauração da fachada foi feita com recursos da Lei Rubem Braga e a parte interna recebeu recursos da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes). O projeto foi elaborado e executado através da ONG “Centro Educacional Brasileiro”, criada pelos irmãos.
A inauguração será no próximo dia 19 e o espaço funcionará nos dias úteis, das 9 às 17 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

