PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Um 2006 sarado para vocês!
Que atire a primeira pedra quem nunca prometeu começar o novo ano de maneira mais saudável... Se essa situação está justamente inclusa na lista de promessas feitas por você na noite do último sábado, a coluna faz o favor de levar você para dentro de uma academia logo na primeira segunda-feira de 2006.
Sem remorsos, por favor! Aproveite para se espelhar nas muitas lindinhas capixabas que não ficaram esperando um milagre do padroeiro dos músculos impossíveis e foram à luta em 2005. 

Você sabia?
“Nunca peça o telefone do cachorrinho dela numa danceteria, porque ninguém leva um cachorro numa danceteria, molóide. Não, o termo ‘discoteca’ não se usa mais.
Ah, apague todos os números de pager das amigas da sua agenda, porque também não se usa mais pager.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Paris-Vitória
A noite de Réveillon de Edson e Mendes movimentou a cobertura da dupla, bem no coração da Praia do canto. Acostumados a passar as festas de fim de ano nos mais cobiçados destinos do litoral brasileiro, desta vez eles ficaram por aqui, onde são os anfitriões de um grupo de amigos franceses.
Os parisienses estão adorando tudo e agora se preparam para conhecer, ciceroneados pelos capixabas, todo o litoral carioca.

Romântico
O governador Paulo Hartung está literalmente babando no Palácio Anchieta após a restauração. 
Na última sexta-feira, durante conversa com os jornalistas no Salão Nobre, ele chegou a dizer que o Palácio inspira romance e que passear à noite de mãos dadas por ali é um programinha e tanto para os apaixonados.
Mas será que a violência permite?

Belo começo
Bom saber que já no primeiro dia útil do ano os quiosques da Grande Vitória passarão por rígida fiscalização. Hoje mesmo a Cesan começa a percorrer as principais praias do litoral capixaba para analisar a água utilizada nos estabelecimentos à beira-mar, reduzir a inadimplência e combater irregularidades nas ligações de água. 
O trabalho começa pela manhã com duas equipes em Praia Grande, Fundão, e duas em Guarapari. A previsão é de que tudo só termine daqui a duas semanas.

Furacão loiro
Para começar o ano do jeito que ela gosta, Lulu Pretti se vira em duas para dar conta dos projetos noturnos que comanda tanto em Vitória quanto em Guarapari. 
Nas quartas e quintas-feiras ela é todinha da Ilha, com samba e hipfunk, tudo na Com Vento. Durante o findi a Luazul se torna o quartel-general da loira, para onde ela leva o seu já consagrado Pagofunk.
Pensa que é só? Ela e o “namorido”, Índio, estão à frente de uma ala da Novo Império no Carnaval de Vitória e de outra da Caprichosos, no Rio.

Quem disse?
“Por meio da fé, chega-se à esperança de que o dia seguinte será melhor e de  que Deus nos conduz”. Marcos Frota, ator, afirmando que sua fé católica o ajudou a superar momentos  difíceis da vida.

Vitrine

As “vovós aventureiras” Aurita e Laurita Calmon Dessaune estão em Araxá, Minas Gerais, onde passaram o Réveillon, pelo segundo ano consecutivo, no maior hotel da região. 
Não precisa nem dizer que as duas pegaram a estrada revezando a direção do carro, não é mesmo?

Ana Coeli faz no próximo dia 11 a abertura da mostra Arte Summer Sale, na sua Ana Terra Galeria.
Deliciosa foi a parceria que ela fez com a chef Aglay Piovesan: quem adquirir qualquer peça na exposição terá 10% do valor revertido em um vale para ser usado no charmoso ambiente do Madame Clementine. 

O empresário Luiz Cláudio dos Reis Alves seguiu ontem para Guaçuí, onde foi parabenizar o amigo e também prefeito do município, Luciano Machado, por mais um ano de vida.
Hoje ele parte para Minas Gerais para participar da cerimônia de posse do presidente da Câmara Municipal de Muriaé, Paulo Varella. 
É isso aí: ano novo, velhos amigos...

A advogada Andréa Palácios, que não dá ponto sem nó, passou os últimos dias em Búzios, Rio de Janeiro.
É claro que a bela vai voltar com ânimo renovado para encarar 2006!

Fernanda Rodrigues pegou o tão sonhado canudo de Direito e merecidamente festejou com os demais formandos em grandiosa recepção.
Tudo lá, na Capital Secreta, Cachoeiro de Itapemirim.

Os sócios Marcos Venturin e Nélio Artilles não poderiam ter um final de ano em maior alto-astral. 
Com conquistas de prêmios na empresa que comandam, eles receberam em grande estilo no Cerimonial Excelence para comemorar o ano que passou.

Maurício Bimba e Joseph Zamprogno são alguns dos capixabas que curtem desde a última semana de 2005 as belezas do Sul do País. Entre Florianópolis e a badalada praia do Rosa, a dupla garante ser aquele o verão mais lindo do Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>