Desempenho com economia
<b> Novo desktop é ótima
opção para quem quer o
máximo de desempenho com o
mínimo de consumo de energia </b><br>
 <br>
A família de desktops da Positivo Informática não pára de crescer. Dessa vez, a novidade é o Positivo Plus X25 SL, modelo equipado com o poderoso Intel Core2 Duo, processador de dois núcleos que oferece melhor desempenho ao realizar várias tarefas simultaneamente e com menor consumo de energia.
Isto é, seja em casa ou no escritório, o Positivo Plus X25 SL oferece uma experiência de trabalho única, permitindo ao usuário criar textos, planilhas, apresentações, acessar a internet, receber e enviar e-mails, rodar antivírus, enfim, executar várias tarefas ao mesmo tempo e de maneira muito mais rápida.
“O novo desktop reduz significativamente o tempo de resposta das aplicações únicas e múltiplas”, afirma o diretor geral da Positivo Informática, Hélio Rotenberg. “Ele permite fazer mais em menos tempo”, acrescenta o diretor de marketing da empresa, César Aymoré.
É válido lembrar que o Intel Core2 Duo é muito mais avançado e evoluído tecnologicamente em relação a qualquer outra geração de processadores, aumentando significativamente a performance do computador em ambientes multitarefa.
Na última semana, o chief executive officer (CEO) da Intel, Paul Otellini, afirmou em seu discurso de abertura do Intel Developers Forum (IDF), o lançamento que os primeiros processadores de quatro núcleos (quad-core) devem ser lançados em novembro desse ano.
O primeiro deles será o Core 2 Extreme Quad-Core Processor, um chip para gamers e entusiastas. A empresa promete desempenho até 70 % superior em relação ao atual Core 2 Extreme.
Enquanto isso, os desktops de linha terão de esperar até o primeiro trimestre de 2007 para verem o chamado Intel Core 2 Quad processor. 
Para o mercado de servidores, a companhia anunciou ainda para este ano os processadores Quad-Core Intel Xeon da série 5300, voltado para sistemas bi-processados e um modelo de baixa voltagem Quad-Core Intel Xeon L5310, que consome 50 Watts e será lançado no primeiro trimestre de 2007.
CONFIGURAÇÃO
Para combinar com o poder de ação do Intel Core2 Duo E 6300, a Positivo Informática caprichou. O Plus X25 SL vem com 512 MB de memória RAM DDR2, HD (disco rígido) de 80 GB Sata2, gravador de DVD, leitor de cartões, placa de fax modem de 56 K v92, seis portas USB, placa de rede 10/100/1000 Mbps (Gigabit), controlador de som, rede e vídeo integrado, teclado multimídia, mouse óptico, mousepad e autêntico Microsoft Windows XP Home Edition.
Em termos de design, o Positivo Plus X25 SL também está à altura do Intel Core2 Duo. O gabinete do novo desktop é preto e o monitor é um LCD de 17 polegadas. 
O novo desktop chega às lojas por R$ 3.299,00, com monitor incluído. Mais informações no site www.positivoinformatica.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>