MAURÍCIO PRATES
<b> Direto de Brasília o objeto de desejo para o Natal.
Governador de São Paulo é pré-candidato a Presidente da República e vai explicar isso com detalhes em Vitória.
Bichos e bichos. Afinal de contas, quem é racional ou irracional? </b><br>
 <br>
BICHOS E BICHOS
Nenhum animal irracional no mundo abandona a cria antes que ela esteja preparada para se defender e sobreviver sozinha. O bicho homem (e mulher), um ser “racional”, é o único que abandona o filho por aí, ainda bebê. 
• • •
O choro de um menino de quatro meses, vestido com um pimpão azul, chamou a atenção de funcionários do posto de saúde de Jardim Camburi, Vitória, nesta semana. O garoto estava ao lado do vaso sanitário do banheiro e tinha sido abandonado pela mãe, que se “preocupou” em deixar a certidão de nascimento e o cartão de vacina.
• • •
Em outubro de 2001, a agência Reuters, no Irã, noticiou o caso de uma ursa que teria cuidado de uma criança iraniana de 16 meses que havia desaparecido. O bebê, que teria sido amamentado pela ursa, foi encontrado a salvo na caverna do animal, três dias depois de sumir. Só para comparar!

“É ÓBVIO!”, respondeu o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, quando indagado ontem se seria pré-candidato a Presidente da República em 2006. Este será, sem dúvida, o principal assunto que vai girar quando de sua visita ao Espírito Santo, dia 7 próximo, em Vitória, a convite da Rede Tribuna, onde ele fará a palestra principal do evento, às 10 horas, no Centro de Convenções de Vitória.

NA REUNIÃO mensal que faz normalmente com todo secretariado, o governador Paulo Hartung, na última segunda-feira, na residência oficial da Praia da Costa comemorou o índice decrescente de homicídios:
“Quero o apoio de todos, para que até abril, estes números estejam ainda mais baixos. Pois pretendo deixar o governo com está marca”.

NA VELOCIDADE do mundo vale a pena registrar que a sua prioridade não é a prioridade do outro, daí nada de irritação quando não tiver retorno de uma ligação ou mesmo e-mail. Não é questão de falta de educação e sim um lance de priorizar a prioridade.

O ARTISTA plástico Roberson Wells conquistou dois 1º lugares – um na categoria Fotografia Digital e outro na Gravura – no 10º Prêmio Prata da Casa, promovido anualmente pela Petrobras. Wells, que é carioca e mora em Vitória há anos, trabalha no setor de informática da empresa. O prêmio atrai artistas de diversos países. 
Na categoria Fotografia Digital, Roberson Wells concorreu com aproximadamente 600 trabalhos e, no júri popular, sua foto teve 11 mil votos. A premiação ocorreu no último dia 23, em Macaé, Rio de Janeiro. Ele recebeu o troféu das mãos da atriz Carla Marins. Já na categoria Gravura, a entrega do prêmio foi no dia 28, em São Paulo. Vale lembrar que em 2004, Roberson Wells conquistou, no mesmo prêmio, o 2º lugar em Pintura.

O TRIBUNAL de Justiça do Estado (TJ-ES) divulgou no dia 30 o resultado parcial do mutirão implantado em março. Foram atendidas 28 Comarcas, 34 Varas Criminais, proferidas 1.250 sentenças e julgados 1.937 réus.
O mutirão (Sistema de cooperação Regional) foi feito para agilizar a Justiça estadual, reduzir o número de processos em tramitação nas varas e desafogar o sistema prisional capixaba, que vive o grave problema da superlotação.

AS BENGALADAS desferidas pelo escritor Yves Hublet, 67 anos, no deputado cassado José Dirceu (PT-SP), despertaram no fotógrafo gaúcho aposentado Hindenburg Almeida Flores, 81, o desejo de também pegar sua bengala, com cabo de guarda-chuva de fabricação própria, e ir à Câmara para um duelo com o escritor. Pode? 
O must deste Natal serão as bengalas. A coluna fez uma pesquisa e dá, de lambuja, as seguintes “bengaladas”: de alumínio (R$ 29); cabo em “T” de madeira lisa (R$ 20); madeira decorada (R$ 20,90); estilo guarda-chuva (R$ 18); madeira indaiá (R$ 30,70); cabo anatômico (R$ 64). Ainda não estão no mercado o modelo “Dirceu”.

CONTRIBUIÇÃO a mais. Foi aprovado por unanimidade pelos vereadores de Vitória, o projeto de lei que autoriza o Poder Executivo a distribuir vales-transporte e cestas básicas para pacientes em tratamento pela rede municipal de saúde que fazem uso de medicação controlada, como os que sofrem de doenças como tuberculose, hanseníase, hepatite B e C, anemia falciforme, Aids, entre outras.

A DEFENSORIA Pública Estadual inaugura hoje, às 10 horas, sua nova sede em Colatina. O espaço é fruto de um convênio com a prefeitura. Normalmente os defensores locais Francisco Galimbert e Enock Paulino atendem 80 pessoas por dia, gratuitamente.

CENTO e oito trabalhadores capixabas deixarão seus postos de trabalho hoje para participarem dos “Jogos Regionais Sudeste 2005”. O evento será realizado até domingo, em Limeira, São Paulo, e objetiva selecionar os trabalhadores-atletas que irão participar dos Jogos Nacionais das Indústrias 2006, que acontecerá na cidade de Uberlândia, Minas Gerais.

MORADORES e turistas que vierem da região Norte do Estado não precisarão seguir até Carapina para ter acesso às praias de Jacaraípe e Nova Almeida. Mas essa realidade só daqui a dois anos. É que no próximo dia 9, o prefeito da Serra, Audifax Barcelos, dará ordem de serviço para a construção da estrada Serra-sede/Jacaraípe. 
Serão 17 quilômetros de asfalto novinho em folha, feitos com recursos próprios da ordem de R$ 11 milhões, segundo o prefeito, para atender bem aos turistas. Depois, é só aumentar o efetivo policial nos balneários, melhorar o atendimento nos quiosques e pronto, o retorno financeiro está garantido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>