Guarda Mirim é sucesso em Nova Almeida
<b> Oitenta menores de 8 a 17 anos
aprendem técnicas de primeiros
socorros, praticam esportes
e viram exemplo na escola </b><br>
 <br>
Famílias e agentes de segurança pública estão unidos em um projeto para afastar os menores dos riscos sociais em Nova Almeida. 
Oitenta menores, de 8 a 17 anos, participam do projeto Perez Shalem, que significa “Guerreiro Sadio”, e integram a Guarda Mirim do bairro.
Além de exercícios e atividades esportivas, eles recebem orientações diversas, aprendem técnicas de primeiros socorros e cantam hinos da bandeira, nacional e outros. Todos têm acompanhamento psicológico, educacional e familiar. 
A iniciativa surgiu há dois anos, quando o capitão Rodrigo Araújo Bulhões, que mora no bairro, começou um trabalho de combate às drogas na região. 
“Diminuímos o número de homicídios e drogas. Vimos que era uma forma de prevenir problemas futuros”, contou. Junto com os soldados Joedson e Marcos Paulo Simeão, ele reúne o grupo na Praça dos Pescadores, às segundas e sextas-feiras, das 19 às 21 horas.
Na avaliação da autônoma Marizete Correia Pereira, 40, os filhos Paulo Sérgio, 12, e Lucas Henrique, 10, ficaram mais participativos. 
Rafael Rodrigo de Oliveira, 13, admite: “Ficava o tempo todo na rua e agora isso mudou”. No grupo já tem gente querendo seguir carreira militar. “Agora só penso nisso”, destacou Alex Moura da Silva, 14. 
A manicure Jane Beatriz de Oliveira Guedes, 44, mãe de Eduardo, 10, comemora: “Antes, ele era desatencioso e um pouco indisciplinado na escola. Mudou 100%. Sou separada do pai dele e acho que o projeto ajuda a educá-lo”, acrescentou. 
Atualmente, existe lista de espera, mas o número de vagas não aumenta devido à falta de voluntários.

Destaques

CERAMISTA – A ceramista Laila Coutinho faz bonecas em Nova Almeida, Serra, onde mora. Ela contou que já fez exposições e cursos no Brasil e no exterior. Agora, dedica-se às esculturas de mulheres gordas. 
As obras podem ser encontradas no site do Sebrae, no Ateliê da Denise, em Jacaraípe, ou encomendadas pelos telefones 3253-0063 e 9293-9837.

PINTOR – Há 30 anos, o pintor Nadilson Corrêa, 54, vem registrando em telas as belezas de locais de Nova Almeida, Serra, onde nasceu e vive até hoje.
 “Sou autodidata e pinto em óleo e acrílico sobre tela. As pinturas das paisagens são algumas das minhas preferidas”, ressaltou. Os telefones para contato são 3253-0530 e 8115-7801. 

CONGO – Trinta adolescentes e jovens de Nova Almeida, na Serra, integram a banda Recongo, criada há quatro anos. O grupo é mantido pelo Supermercado Noroeste e recebe apoio da Associação de Bandas de Congo da Serra.
A banda só cobra o cachê de transporte e lanche para se apresentar em eventos. Contato: 9901-9424.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>