Caça à dengue em 28 mil imóveis de Vitória
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória começa amanhã a fazer novo levantamento para evitar epidemia de dengue. Os agentes de saúde ambiental do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) vão pesquisar o Índice de Infestação Predial (IIP) do Aedes aegypti, mosquito transmissor da doença, em 28.096 imóveis.
O objetivo é verificar como está a infestação do mosquito para nortear as ações e evitar uma epidemia no próximo verão, período de maior incidência da dengue. 
Os agentes de saúde ambiental vão inspecionar 5.670 imóveis em 651 quarteirões sorteados. Segundo o coordenador do CCZ, Manoel Coutinho, o levantamento será realizado até a próxima sexta-feira (dia 7).
“Vamos averiguar se estamos conseguindo evitar a proliferação do mosquito. Se o índice estiver alto, teremos tempo de tomar as medidas adequadas e intensificar o combate ao vetor”, disse Coutinho. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

