Chitãozinho e Xororó preparam novo disco
<b> A dupla sertaneja lança no
mês que vem um novo trabalho,
o 29º de sua carreira, com título
provisório de “Vida Marvada” </b>
 
Depois de trabalhar muito o álbum “Aqui o Sistema É Bruto” (2004) – que engatou os hits “Sinônimo” e a música que deu nome ao disco –, Chitãozinho e Xororó se preparam para lançar um novo disco, o 29º da dupla, que tem o título provisório “Vida Marvada”. 
Os dois estão em estúdio, colocando voz nas canções e definindo os últimos detalhes a respeito do repertório, mas já é certo que quatro músicas da lista são de autoria de Xororó. Uma delas, intitulada “Peito Afora”, contou com a participação de Moisés, da Família Lima.
“Essa música é especial para nós. É diferente, bem acústica, tem uma levada meio Jack Johnson (cantor americano que toca surfe music e tem como principal marca o estilo voz e violão). Ela começa só com o violão, depois entra a voz. A bateria vem bem de leve”, descreve Xororó. 
O disco deve misturar ritmos: terá baladas românticas, alguma coisa de “rock-country” (o que bombou o disco anterior) e “mais sonoridades diferentes”, completa Xororó. “Os arranjos nascem com a música, vão fluindo e seguem determinados caminhos. 
“‘Peito Afora’, por exemplo, é muito diferente do que nós normalmente fazemos. Achei que meu irmão não iria gostar, mas ele adorou.” 
E o público, o que pode esperar? “Gravamos sempre o que gostamos, e tem coincidido com o gosto dos nossos fãs. Espero que continue assim”, torce. 
Ainda não se sabe qual será a primeira canção a chegar às rádios (com previsão para o fim deste mês), mas deve ser uma balada romântica. “Tem uma linda do José Augusto, chamada ‘Gosto’. Tem uma outra que o título é ‘Cara no Muro’. Sabe quando o cara perdeu seu amor e deu de cara no muro?”, questiona Xororó, didático. 
Mas as revelações sobre o novo CD param por aí. O disco deve ter ainda uma participação especial misteriosa, guardada a sete chaves. Na semana passada, Genne Rabbai, cantor, arranjador e tecladista da Banda Nevada de Nashville (EUA), esteve com os sertanejos no estúdio. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

