VÍDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 40 anos, e há cerca de um ano comecei a me relacionar com um homem 15 anos mais novo. No início, minha desculpa era de fugir um pouco da solidão, já que as tentativas dos últimos relacionamentos com homens mais velhos foram frustrantes.
Com o passar do tempo, o enredo mudou e eu me vi cada vez mais envolvida. Virei uma adolescente, por vezes fria para manter o controle, por vezes liberando a paixão.
Tivemos momentos maravilhosos, mas minha razão dizia que não, com medo da opinião dos outros. Tive medo dos problemas da diferença de idade, apesar do nosso envolvimento.
Além disso, sentia que ele passava o mesmo. Adorava-me, mas não me assumia. Pedi um “tempo”, e agora não sei o que fazer.
Vejo como exemplo relações de mulheres públicas mais velhas com homens mais novos. Sou uma mulher com vida profissional, social e familiar intensa, bonita, bem-sucedida, e não sei se o mais correto seria deixar essa história como uma bela lembrança, colocando um ponto final.
Ou devo me permitir viver essa história, deixando que ela se desenrole a cada passo? O que leva uma mulher madura a se apaixonar por um homem tão mais novo?”
SUSANA, Rio de Janeiro, RJ

Amar sem preconceito
Foi um encantamento tão intenso e mútuo que nos primeiros tempos nem se preocuparam com a diferença de idade.
Não digo que ignorassem o fato, chegaram a comentá-lo, mas como uma questão menor, em tom de brincadeira, de modo que o assunto acabou desqualificado em um pacto consistente e silencioso.
Estavam decididos a não perder nada do precioso tempo do amor para discutir isso. Assim, foram avançando, cada vez mais unidos, com a clássica irresponsabilidade dos casais apaixonados.
Um certo dia, como era de se prever, chegaram à Estação de Difícil Retorno, o lugar mas inquietante do território amoroso. Trata-se de um espaço rochoso, com lagos azuis e profundos, algumas cataratas, precipícios, cavernas...
Aqueles que o habitaram sabem que a beleza da paisagem é proporcional aos seus perigos.
Difícil nesse território é a impossibilidade de abandoná-lo sem sofrimento, ao passo que permanecer dentro dele é assumir um pacote de responsabilidades próprias daqueles que têm família, amigos, enfim, um mundo social armado e exigente.
Susana está nesse limite, já não pode (ou não quer) sair da Estação pelo sofrimento que isso significaria, mas esta deixou de ser atraente.
Frases prontas a ameaçam: “Quinze anos de diferença agora não são importantes... Quando ele tiver 40, 45...”.
A soma aterroriza, unindo anciãs e púberes na mesma foto. E a questão dos filhos? “Ele não vai suportar, certamente vai te abandonar.”
Então o amor se fragmenta em passado maravilhoso, presente que deixou de ser feliz e futuro incerto. Assim colocada, a equação não tem solução possível.
Pedimos ajuda e finalmente encontramos. Recuperamos uma agenda de 1991, bastante desbotada e encontramos um casal que faz 15 anos atravessou circunstâncias semelhantes.
Ele acaba de fazer 40 anos... Ela 55. Continuam juntos, bonitos e saudáveis. Praticam esportes, dançam, viajam, tiveram dois filhos e algumas crises relativamente sérias nesses anos.
Consideram-se bem-sucedidos, não se declaram felizes, ainda que às vezes a felicidade os visite, em rajadas imprevisíveis como as próprias tempestades.
Pediram-me que a história deles não fosse tida como modelo, em várias ocasiões estiveram a ponto de desistir e precisaram de bastante sorte e habilidade para continuar juntos.
Os anos passaram muito rápido. O relato era mais ou menos similar ao de outros casais, de qualquer idade, raça e condição social.
Não sei se a Susana se considera respondida, porque o segundo casal que contatamos sob as mesmas condições estava separado. Sucumbiram ao preconceito e dificuldades.
Também estão relativamente satisfeitos com o rumo que suas vidas tomaram, o que me leva à dramática conclusão de que não há fórmulas certas, nem erradas.
Com uma exceção: são felizes os que conseguem viver a vida inteira na Estação de Difícil Retorno. Como estão sob a constante ameaça de se perderem, tentam, na medida do possível, serem gentis e generosos um com o outro. Vale para qualquer idade.
ALBERTO GOLDIN 
é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

Tênis certo para cada pé

Ao escolher um tênis para caminhada ou corrida, preocupe-se com algo mais do que se ele combina com a camiseta e o short: certifique-se de que é adequado para o seu tipo de pisada. A profissional de Educação Física Fernanda Gutierrez explica os três tipos de pisada.

Pronada – É quando se pisa para dentro. Inicia-se o passo com a parte externa do calcanhar e o pé gira no meio do movimento, passando a pisar para dentro.
Neste caso a pessoa precisa que o tênis tenha mais controle de movimento embaixo do arco plantar, para dar estabilidade e evitar torções.
Neutra – É quando se pisa por igual. Começa-se o passo com a parte externa do calcanhar e apóia-se o pé por igual no chão, com ênfase no dedão no final.
Supinada – Nomenclatura que está sendo mudada para subpronada. É quando se pisa para fora. Inicia-se o passo com o lado externo do calcanhar e termina-se forçando os dedos menores do pé. Neste caso, o tênis deve ter mais amortecimento na parte da frente.

Como sustar
um cheque

Sustar um cheque não é simples como nas novelas. Se você emitiu um para pagar por produto ou serviço não prestado a contento e quer bloquear o pagamento, deve cumprir certas regras.
Veja o que diz José Arthur Assunção, vice-presidente da Associação Nacional das Empresas de Crédito, Financiamento e Investimento.

1 - Por escrito, informe a quem está com seu cheque que você vai sustá-lo e qual o motivo. Isso evita uma ação futura contra você.
2 - Se a empresa não resolver o problema, peça à Justiça autorização para sustar o pagamento. Ela é necessária para uma defesa futura, ainda mais se o cheque tiver sido repassado a terceiros.
3 - Ao pedir o bloqueio ao banco, anote o número do pedido ou peça uma cópia por segurança.
4 - Para o caso de cheques roubados, basta pedir o bloqueio, sem necessidade de autorização. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>