MAURÍCIO PRATES
<b>  </b>
 
DEPOIS de ter sido a operadora que registrou o maior crescimento em adições líquidas do primeiro semestre, conforme dados da Anatel, a Claro comemora o segundo semestre liderando as vendas do setor.

A PROMESSA é nunca mais acordar com o lençol todo embolado na cama, com o colchão descoberto. Ideal para aquelas pessoas que colocam um lençol três vezes maior que o colchão para não correr o risco de ficar sem ele durante a noite, o prendedor de lençol está sendo anunciado num site, oferecendo as seguintes vantagens: cama sempre arrumada; nunca mais se preocupar com o lençol saindo do lugar; serve para lençol com ou sem elástico; não precisa levantar o colchão; e fácil colocação. Solução simples. Resta saber se funciona de verdade.

UMA TENDÊNCIA que promete vir com tudo no verão: blusas e vestidos com detalhes nas costas. Seja em fechos, amarrações, um simples fio com brilhos ou decote total, o charme das costas fresquinhas vai conquistar o sexo frágil. Nós, os homens!

MUDAR a cor do cabelo implica em questões que vão muito além do simples visual. Há situações em que a mulher precisa rever seus conceitos. Uma “nova loira” contou que decidiu comprar óculos de sol e em todas as óticas que ela entrava, as vendedoras mostravam opções com armações em tons de marrom. Quando ela dizia que preferia armações pretas, a reação era unânime: “nossa, você é a primeira loira que pede óculos preto”. A explicação era a seguinte: as armações e lentes pretas contrastam com a pele clara e o cabelo loiro, “brigando” com o visual. Então tá! Nem Freud explicaria isso!

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

