VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Meu nome é Germano, tenho 34 anos, sou casado há seis, mas desde que nos casamos minha mulher não cortou o cordão umbilical com sua família.
Ela é bonita, inteligente, mas na cama nunca me realizou. Mesmo assim, fui fiel até pouco tempo atrás. Por vários anos me fingi de morto para termos uma boa convivência, pois ela também tem outras qualidades que valorizo.
Recentemente reencontrei Lee (20 anos) que me admirou desde o dia em que nos conhecemos. Neste instante minha vida mudou e passamos a ficar juntos.
Como sou casado e ela tinha namorado, não podia exigir muita coisa. Mas no último fim de semana, apesar de ter terminado com ele, os dois ficaram juntos.
Quando ela me contou, perdi meu chão, minha razão, senti ciúme e raiva. Fiquei perdido e pensei em terminar meu casamento, mas não consigo pelo sofrimento que minha mulher passará.
Pensei em esquecer Lee e continuar do jeito que está. Mas será que vou suportar saber que Lee ficou com outro, ou até quando Lee e eu suportaremos isso tudo?”
GERMANO, Rio de Janeiro, RJ

Hora de planejar a vida
Dois jovens arquitetos com pouca experiência e muito entusiasmo tinham se precipitado na construção de uma casa. Erraram no cálculo estrutural e discutiam a melhor solução.
A dúvida estava entre reparar o problema sem certeza de resolvê-lo, ou demoli-la para construí-la corretamente a partir das bases.
Germano, sob outras circunstâncias e também por falta de um planejamento adequado, cometeu erros estruturais em seu casamento, por isso suas duas alternativas afetivas são reparar ou demolir. Tentaremos ajudá-lo na sua decisão.
Relata-nos que a jovem Lee entrou na sua vida para compensar as carências do seu casamento. Porém, aquilo que começou como uma solução, com o tempo acabou se tornando um problema.
Um novo amor, quando chega prematuramente, não resolve os conflitos do amor antigo. Muito pelo contrário, complica-os.
Um modelo mais correto, que raramente ocorre, segue outro planejamento: primeiro resolver o casamento, eventualmente terminá-lo, antes de se abrir para novas relações.
Depois de se casar, Germano descobriu que sua mulher é infantil, dependente da família e que sofre sérias limitações afetivas e sexuais.
É difícil acreditar que no tempo do namoro, antes de se casar, não tivesse alguma percepção dessas dificuldades. Talvez não fosse um conhecimento pleno, porém suficiente como para exigir, enquanto estava a tempo, melhores desempenhos.
Pelo que parece, Germano não exigiu melhoras para casar, ao contrário, como tantos jovens, na nova e perigosa inversão de ordem, casou para melhorar, criando um novo motivo estrutural que justifica seu fracasso.
Observamos que sua crise atual coincide com o fim de semana em que Lee reencontrou um ex-namorado.
É óbvio que o Germano se sentiu excluído e ficou com ciúmes, e num acesso de possessividade pretendeu controlar a vida da sua jovem amante, desconsiderando o fato de ainda estar casado e não ter condições de lhe oferecer uma posição equivalente.
Nova e grave inversão, com idênticos riscos. Um último engano, Germano confessa que não se separa para evitar o sofrimento da sua mulher.
Acreditamos que esses sentimentos, ainda que verdadeiros, não são reais, mas projetam seu próprio medo de produzir situações irreparáveis na sua própria vida.
Germano se sente frágil e ameaçado e teme se arrepender no futuro. É compreensível, porque nessas circunstâncias dramáticas que está vivendo é difícil ser generoso.
Suas dúvidas mostram que sua decisão de se separar não está pronta. Quando conseguir isso, poderá suportar melhor os transtornos e as dificuldades inevitáveis à família que abandona.
Em resumo, Germano por enquanto não tem condições de demolir sua casa e construir outra. Está na hora de planejar sua vida com todo cuidado.
Primeiro, colocá-la em ordem, resolver as dificuldades com sua mulher, recuperá-la como mulher, ou bem se separar, liberando ambos para uma vida mais plena.
Só depois, com o terreno livre e limpo, terá reais condições de se abrir para construir um novo amor, sólido, sem problemas estruturais.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

“Vou botar você na pista”
A advogada Josedéia Oliveira sempre trabalhou atendendo a moradores carentes na Cidade de Deus, no Rio de Janeiro. Há seis meses, porém, ela passou a ser mais conhecida na região como a funkeira Jade.
O passaporte para a fama foi o Bonde do Vinho, um dos quatro estúdios de gravação da Cidade de Deus que produzem e gravam músicas de funk criadas por moradores locais.
Por R$ 80 – preço que Jade pagou por cada uma das três músicas que já gravou até agora – é possível fabricar um CD ou MD e com ele tentar trilhar o mesmo caminho de Tati Quebra Barraco (é dela, aliás, o refrão “Vou botar você na pista”) ou do Bonde do Tigrão.
A fábrica criativa da Cidade de Deus, reduto do funk, produz uma média de cem músicas por mês.
“Meu marido não acreditou quando eu resolvi gravar no estúdio, mas deu tudo certo: já dei entrevista em rádio, fui convidada para participar de um DVD de funk e fiz shows em Jacarepaguá”, diz Jade.
“Meu sonho é passar na rua e ver um playboy ouvindo minha música no carro. Quem sabe não chego perto do sucesso da Tati?”
Pelo menos quatro pessoas procuram por dia o estúdio Bonde do Vinho, sociedade do mecânico Jorge Gomes, o Ginha, com o DJ Sany e com o produtor Wagner Siqueira, o Waguinho.
Atualmente, Ginha também empresaria os grupos Bonde do Vinho, Bonde Nervoso, Os Carrascos, Xana e a Gangue e Cissa.
Todos começaram no minúsculo quartinho de sua casa, na Cidade de Deus, onde funciona o estúdio. Waguinho é o produtor responsável por dar um trato nas letras, criar refrões e pôr a base musical, o batidão do funk.
Já passaram por lá a própria Tati, Daize da Injeção, que se apresentou no TIM Festival com a inglesa Mia, e os MCs Cidinho e Doca.
“A base é feita no computador e a montagem da música pode durar duas horas ou duas semanas. Se eu sinto que a música é boa, levo para os bailes na Quadra do Coroado, aqui na Cidade de Deus, onde sou DJ. Toco a música umas três semanas. Se ela estourar, distribuo para outras comunidades e para DJs de outros estados”, explica Waguinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>