Bairro Aribiri vai ser o destaque da semana
<b>  </b>
 
A equipe de A Tribuna com Você chega hoje a Aribiri, Vila Velha. Os mais de 11 mil moradores terão a oportunidade de apontar os problemas e reivindicar melhorias para o bairro. Perguntas poderão ser enviadas ao prefeito Max Filho.
Além de conversar com a equipe, os habitantes poderão sugerir reportagens e fazer reivindicações, depositando as dicas por escrito na urna que está na Banca Aribiri, na Estrada Jerônimo Monteiro, próximo ao Bar Guarani.
Outra opção é conversar com os representantes da comunidade, como Cristiano Machado, líder do Movimento Comunitário; e Judismar Casotti, presidente da Associação Beneficente de Aribiri (Assobeari). 
O perfil econômico e os destaques comerciais do local vão ser destacados na edição de amanhã. A história de fundação e do desenvolvimento de Aribiri também fará parte da série de reportagens. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

