Uniformes de graça nas escolas estaduais
<b> A Sedu vai distribuir 843 mil
camisas, camisetas, bermudas 
e calças para estudantes a 
partir da próxima semana </b><br>
 <br>
Os alunos da rede estadual de ensino já poderão estudar com uniforme, a partir da semana que vem. A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai distribuir, pela primeira vez, 843 mil peças de uniforme escolar.
Segundo o secretário Lelo Coimbra, todas as escolas do Estado terão um único modelo. Alunos de famílias com renda inferior a três salários mínimos já recebem o kit – 230 mil beneficiados. Os outros serão atendidos de acordo com o pedido das escolas. 
“Há possibilidade de todos os alunos serem atendidos. Basta ter demanda da escola que a Sedu envia o recurso para a compra do uniforme. Para os de renda mais baixa, a compra já foi feita”, afirmou o secretário.
Serão distribuídas 230 mil bermudas de elanca, 169 mil calças jeans, 236,4 mil camisas com manga e 207,6 mil camisetas. Cada aluno receberá, no mínimo, dois itens – bermuda ou calça com camisa ou camiseta.
“Essa compra inicial significa atender a 70% dos alunos da Grande Vitória. O objetivo é diminuir a despesa das famílias e aumentar a segurança das escolas”, explicou Lelo.
Outra novidade é a distribuição de alimentação para as turmas de Educação de Jovens e Adultos (EJA), o antigo supletivo – para quem tem mais de 18 anos. A distribuição do estoque deste ano será de 7 a 22 de fevereiro. Os 66.898 alunos do EJA, em 68 municípios, serão beneficiados.
“É a primeira vez que isso acontece. Muitos vêm direto do trabalho com muita fome. Essa é uma reivindicação antiga do EJA. Vamos investir cerca de R$ 800 mil”, disse o secretário.
Este ano também será a primeira vez que o calendário letivo será único para quase todas as escolas do Estado – apenas uma, localizada em Vitória, está atrasada. 
“Chegamos a ter 130 calendários diferentes em um único ano. Fizemos uma verdadeira revolução para unificá-los. Os pais e alunos receberão o calendário, informado data de férias e feriados”, explicou.
Este ano, a Sedu também vai distribuir pela primeira vez kits escolares com livros, cadernos, papéis, borrachas e réguas para os adolescentes em conflitos com lei do Instituto de Atendimento Sócio-educativo do Espírito Santo (Iases), antigo Icaes.

Pais vão pedir reforma por 0800

A partir da próxima segunda-feira, diretores e pais de alunos das escolas estaduais vão poder solicitar reparos e reformas emergenciais nas unidades, por telefone e também internet. 
O serviço Disque Manutenção vai atender a todas as escolas do Espírito Santo pelo telefone 0800-285-2005, das 9 às 18 horas, e pelo site www.sedu.es.gov.br, onde o formulário poderá ser preenchido e enviado por e-mail.
“Nossa expectativa é que em até 72 horas o serviço já esteja nas escolas. Serão reparos emergenciais de pequeno e médio porte, como um telhado que quebrou, um cano entupido, problemas elétricos”, explicou o secretário estadual da Educação, Lelo Coimbra.
Segundo ele, três empresas já foram licitadas e contratadas exclusivamente para o serviço. Uma vai atender o Norte do Estado e parte da região Serrana. A outra o Sul e o resto da região Serrana. E a terceira, na Grande Vitória.
Em 2005, 200 escolas foram reformadas e 176 obras ainda estão em andamento.

Mais colégios com cursos gratuitos

O programa Escola Aberta, que promove oficinas e atividades nos colégios durante o fim de semana, será ampliado em 2006. A Sedu vai aumentar o investimento de R$ 50 mil, em 2005, para R$ 800 mil, este ano.
Segundo o secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra, o recurso servirá para aumentar o número de oficinas nas unidades onde o programa já acontece e levá-lo a outras instituições, inclusive no interior. A distribuição dos recursos vai depender da demanda de cada diretor. “É o diretor que conhece a realidade da escola e sabe o que mais pode ser oferecido. O recurso já existe”, afirmou Lelo.
Em dezembro passado, o programa completou um ano no Estado, com a redução de 50% do número de ocorrências de violência onde foi implantado.
O Programa Escola Aberta acontece na Grande Vitória em 45 unidades estaduais e em 115 municipais. O primeiro ano será comemorado amanhã, com festa no pátio da secretaria e apresentação dos trabalhos realizados durante as oficinas.

Turmas em horário integral

As escolas estaduais terão reforço na segurança, turmas integrais e melhores bibliotecas em 2006. A informação é da Secretaria de Estado da Segurança (Sedu).
Segundo a subsecretária da Educação, Anna Maria Marreco, a secretaria está estudando a implantação ainda este ano de algumas turmas que estudarão em horário integral.
A novidade será implantada, prioritariamente, nas escolas fundamentais que ainda são do Estado, mas algumas unidades de ensino médio, na Grande Vitória e interior, também serão beneficiadas.
“O objetivo é melhorar a qualidade do processo de ensino. Ainda vamos fazer o levantamento de quantas turmas serão e em que escolas. Precisamos dos dados da matrícula de 2006”, comentou a Anna Maria.
Entre os métodos de escolha das turmas estão alunos com dificuldade de aprendizado ou de socialização ou mesmo de bairros problemáticos onde há pedido da comunidade por um ensino integral.
Algumas escolas poderão ter, ainda este ano, aulas de Filosofia e Sociologia.
Também haverá reforço na segurança. Serão mais 100 unidades com segurança patrimonial, num total de 392 – todas que receberam laboratório de informática. O atendimento do grupo de segurança escolar será ampliado para mais 39 colégios, o que significa que todas as instituições da área urbana da Grande Vitória estarão sob vigilância.

As novidades 

Uniformes
A partir da semana que vem, a Sedu vai distribuir 843 mil itens de uniforme escolar, como bermudas de elanca, calças jeans, camisas com manga e camisetas.
Alunos de famílias com renda inferior a três salários mínimos já recebem o uniforme no início das aulas – cerca de 230 mil beneficiados.

Disque manutenção
Reparos emergenciais de pequeno e médio porte poderão ser solicitados à Sedu pelo telefone 0800-285 2005, das 9 às 18 horas, e pela internet.
Três empresas estão contratadas para fazer esse serviço – uma no Norte, outra no Sul e a terceira na Grande Vitória.

Menores infratores
A Sedu vai distribuir kits escolares com livros, cadernos, papéis, borrachas e réguas a 159 internos do Instituto de Atendimento Sócio-educativo do Espírito Santo (Iases), antigo Icaes.
Os chamados adolescentes em conflito com a lei no instituto têm aulas e oficinas profissionalizantes há 6 anos, com o apoio da Sedu, mas esta será a primeira vez que eles recebem material escolar.

Merenda para jovens e adultos
Pela primeira vez, a Sedu vai fornecer alimentação para as turmas de Educação de Jovens e Adultos (EJA), o antigo supletivo, para maiores de 18 anos.
Serão investidos R$ 800 mil para levar o alimento para 66.898 alunos do EJA, em 68 municípios. A distribuição do estoque deste ano será de 7 a 22 de fevereiro.

Calendário
O calendário letivo de 2006 será único para quase todas as escolas do Estado este ano – apenas uma, localizada em Vitória, está atrasada e não poderá obedecer as datas.
Serão 200 dias letivos, com 800 horas de aula. Os pais e alunos receberão um cartão informativo com todo o calendário, informado data de férias e feriados.

Escola Aberta
O programa Escola Aberta, que promove oficinas e atividades durante o fim de semana nos colégios, será ampliado. A Sedu vai investir R$ 800 mil – em 2005, foram R$ 50 mil – para ampliar o número de oficinas e levar o programa para outras escolas, de acordo com a necessidade apontada pelos diretores.
Em 2005, o número de vandalismo, depredação e agressões físicas dentro das escolas onde havia o programa foi reduzido em 50%.

Turmas integrais
A Sedu está estudando a implantação ainda este ano de turmas em horário integral nas escolas fundamentais que ainda são do Estado e alguns escolas de ensino médio, na Grande Vitória e interior.
O número de turmas e as escolas ainda estão sendo levantados. Farão parte das turmas alunos com dificuldade de aprendizado ou socialização ou de bairros problemáticos onde há pedido da comunidade.

Segurança
As escolas onde estão sendo instalados laboratórios de informática receberão reforço na segurança patrimonial até março. Serão mais 100 escolas com segurança, num total de 392. 
Além disso, o grupo de segurança escolar – ex-policiais que atendem às ocorrências das escolas – será ampliado. Serão mais 39, o que significa que todas da área urbana da Grande Vitória estarão sob vigilância.
Informática, biblioteca e reforço
Neste início de ano, a Sedu vai instalar nos laboratórios de informática os programas (softwares) específicos para que aulas de todas as disciplinas possam acontecer nos computadores. Os professores serão treinados para aproveitar a novidade tecnológica.
Além disso, as bibliotecas vão ganhar mais livros e os professores de Matemática terão um treinamento especial. A Sedu quer reforçar o ensino dessa matéria antes que os alunos comecem a estudar Física e Química, para facilitar o aprendizado. Alguma escolas poderão ter ainda este ano aulas de Filosofia e Sociologia.
Fonte: Sedu <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>