Bons CDs e DVDs chegam às lojas
<b>  </b>
 
O ano já começa com bons CDs e DVDs. Os fãs podem curtir um show do Radiohead antes de o grupo ficar (mais) esquisitão ou ver Jack Johnson na Califórnia. Sem falar das inéditas do Cardigans e do DVD de Bruce Springsteen. 
Bruce aparece em oito canções em um especial de TV, na série “Storyteller”. Para cada uma, uma história sobre a construção de música e letra. Guardou “Thunder Road” para o final – o melhor momento. 
Ver Jack Johnson em ação, no DVD “A Weekend at the Greek”, com seu visual surfista e sua calma, chega quase a dar a impressão de luau. O show não é dos mais empolgantes, mas nem é preciso dizer quão ótimas são as canções. O DVD duplo traz ainda um show no Japão. 
Em meio a rumores de separação, o Cardigans lança “Super Extra Gravity”. Não é uma volta ao pop fácil, mas traz boas letras e vale a pena ouvir. Por fim, o Radiohead reaparece em um show gravado em Londres em 1994, meses antes de o grupo lançar “The Bends” 
(1995). 

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

