Segunda caixa com CDs do Rei nas lojas
<b> O lançamento contém 12 discos com canções clássicas
dos anos 70, como “Jesus Cristo” e “Força Estranha” </b>
A tribuna 
Para os fãs incondicionais (e com alguma sobra no orçamento) de Roberto Carlos, não há dilema algum. Melhor que escolher entre os discos dos anos 60 e dos 70 é levar para a casa essas duas caixas – e as seguintes, dos anos 80 e 90 e uma dedicada aos discos internacionais, que a Sony programa lançar até o fim deste ano. 
Chegou ontem às lojas a caixa com 12 discos do Rei da década de 70. Foi a época em que o Roberto ficou a cara do Tim Maia, inclusive no balanço mais soul das músicas. Apesar do preço salgado, quase R$ 300,00, os fãs capixabas do Rei já começaram uma corrida às lojas para comprar a novidade.
Não são 12 CDs quaisquer – são 12 CDs, ou melhor, 11 (um é o do Rei narrando a versão brasileira de “Pedro e o Lobo”, gravada pela Filarmônica de Nova Iorque) clássicos da canção brasileira popular.
E olha que Roberto começou estranhamente mal a década: abre o LP de 1970 com um roquinho jovem-guardista, “Ana”, destoando tanto do que de melhor fez nos depois – um “De que Vale Tudo Isso”, em 67; um “As Curvas da Estrada de Santos”; um “Sua Estupidez”, em 68 – como do que de melhor apresentava naquele LP, o gospel apocalíptico “Jesus Cristo”. 
Esta, aliás, muito mais condizente com a fase negra, influenciada pelo soul, que Roberto vivia em contraposição à fase anterior, brancarrona, marcada por ie-ie-iês italianos. 
Dos poucos artistas brasileiros com discografia sempre em catálogo, a coleção “Pra Sempre” é também uma esperta jogada de como vender de novo os mesmos discos. 
Agrupados por décadas, eles ganharam nova remasterização – “com o melhor da tecnologia disponível”, que, daqui a alguns anos, será suplantada por outra melhor ainda, proporcionando novos formatos, caixas etc – e charmosas capas de papelão, no formato de minielepês. 

• PRA SEMPRE – Segunda caixa da coleção, contendo 12 CDs com as músicas que Roberto Carlos gravou nos anos 70. Gravadora: Sony/BGM. Preço: R$ 298,00

Saiba mais
• Em “Roberto Carlos Narra Pedro e o Lobo”, o rei canta com a Filarmônica de Nova iorque.
• No segundo disco, de 1970, o destaque fica para a bela canção “Pra Você”.
• No disco de 1971, os clássicos “Debaixo dos Caracóis dos Seus Cabelos” e “Detalhes”.
• Em 1972, a marcante canção romântica “O Divã” foi o grande destaque do disco.
• A bela “Proposta” e o clássico “El Dia que Me Quieras” eram as pérolas de 1973.
• 1974 foi ótimo: o disco tinha “O Portão”, “Eu Quero Apenas” e “É Preciso Saber Viver”.
• Em 1975, “Quero que Vá Tudo Para o Inferno” e “Além do Horizonte” marcaram.
• Em “San Remo 1968”, de 1976, o Rei gravou “Ai Que Saudades da Amélia”.
• “Imoral, Imoral ou Engorda” foi a grande canção do disco de carreira de 1976.
• O disco de 1977 é imbatível: “Amigo”, “Cavalgada”, “Outra Vez” e “Falando Sério”.
• Em 1978, o Rei gravou a bela “Café da Manhã” e a maravilhosa “Força Estranha”.
• “Meu Querido, Meu Velho Amigo” foi uma homenagem de Roberto ao pai em 1979. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

