Artimanhas na hora de cozinhar
<b> Fazer experiências na cozinha
não é para qualquer um. Misturar
alho com morango, por exemplo,
requer conhecimento  </b>
 
Para aliar os sabores, conhecer os truques da cozinha é fundamental. Se não fosse assim, como seria possível unir o picante alho com a textura delicada do morango? 
Valendo-se dessas e outras artimanhas providenciais, o chef Cau, do Prima Villa, na Praia da Costa, em Vila Velha, pensou em algo criativo e elaborou um prato novo e surpreendente da casa: rolé de frango recheado com morango e alho sobre um purê de batata-doce (R$ 19,90). Tudo muito bem harmonizado e respeitando todos os cuidados.
“Primeiro, dei uma branqueada no alho para atenuar seu sabor. Branquear é mergulhá-lo em água fervente por alguns segundos e, depois, colocá-lo na água gelada”, contou. 
“Em seguida, escorri e fritei no azeite. Com o alho já com o sabor pronto para ser misturado, coloquei os morangos e dei uma puxada rápida”, ensinou o chef. 
Para acompanhar, ele faz um purê de batata-doce, que leva creme de leite e manteiga. Na decoração, alhos fritos em lâminas. A opção está disponível para os clientes a partir de hoje.
Quem vai subir ou já está na serra neste feriadão pode se deparar com surpresas à mesa dos restaurantes. No Sombra da Serra, em Domingos Martins, o rocambole de frango ganha a cobertura do molho de jabuticaba (R$ 19,90).
O rocambole é feito com o peito da ave, limão, sal, azeite e catupiry. O recheio leva ricota, espinafre e cenoura.
A jabuticaba também se faz presente em um prato do Café Haus, em Santa Teresa, no tortelli de abóbora na manteiga e sálvia. A refeição tem ainda filé mignon e custa R$ 24,00.
Na Pousada Rio da Montanha, em Biriricas, o lombo caipira ganha uma composição inusitada. Só para se ter uma idéia: a criação leva canjiquinha, molho ao vinho e cachaça. O prato custa R$ 36,90, para duas pessoas.

Onde comer

• PRIMA VILLA – De segunda a sábado para jantar. Aos domingos, café da manhã e almoço. Av. Hugo Musso, 1.243, mezanino da padaria Pão & Cia, Praia da Costa (3329-2186).
• GUEST – Café da manhã, happy hour, almoço e jantar. Avenida Dante Michelini, 1.057, Praia de Camburi (3225-0999).
• LA CAVE – Jantar de segunda a sábado. Rua Afonso Cláudio, 259-A, Praia do Canto (3315-1992).
• SALSA DA PRAIA – Restaurante, petisqueria, almoço executivo e happy hour. Funciona de segunda a sábado, das 11h30 às 15h30, e de 18 à 1 hora. No domingo, das 11h30 às 15h30. Rua Elesbão Linhares, 15, loja 18, Shopping Day By Day, Praia do Canto (3227-2747 ou 3315-7511). 
• SOLAR DE MARIA – Abre para jantar às quintas e sextas-feiras. Rua Aleixo Neto, 40, Santa Lúcia (3227-9793).
• BLISS BAR – Petiscos quentes e frios no térreo. No primeiro piso, há também opções de carpaccios, saladas e picanhas. Funciona de terça a domingo, a partir das 18 horas. Rua Joaquim Lírio, 800, Praia do Canto, Vitória. Informações: 3227-2367.
• SOMBRA DA SERRA – Rodovia BR-262, km 36, Domingos Martins. Informações: (27) 3268-3440.
• CAFÉ HAUS – Avenida José Ruschi, 287, Santa Teresa. Informações: (27) 3259-1329
• POUSADA RIO DA MONTANHA – BR-262, km 34, Biriricas, Domingos Martins. Informações: (27) 3268-1765 e 9983-7902.

TEMPERO

ENERGIA – Para quem vai se esbaldar no Vital, uma dica praticamente de utilidade pública. Os foliões podem se “abastecer” com pratos que fornecem energia em um dos points da Praia do Canto. 
É o que promete o Saidera Choperia, que está à espera dos foliões na micareta, entre os dias 10 e 12 próximos, com opções como caldo verde e espaguete ao molho de tomate com payard de frango. Cada um dos pratos custa R$ 9,00.

RECESSO – O restaurante Espaço Vellozia, em Pedra Azul, estará de portas fechadas até o dia 3 de dezembro. O recesso, que começou no domingo, acontece porque a chef da casa, Elizandra Modolo, está fazendo um estágio e por causa das obras no local. 
Haverá, ainda, como novidade, modificações na carta de vinhos quando a casa funcionar novamente.

VOLTA – O chef que elaborou o menu original do Sushi Strike, em Santa Lúcia, está de volta à casa. Francisco Chagas reassumiu a cozinha do sushi, seis anos depois da inauguração.
O chef já pensa em novidades para o cardápio de verão, com novos pratos. O Sushi Strike possui 50 itens no cardápio, entre pratos quentes, sushis, sashimis e makimonos. 

JANTAR – O restaurante Lorenzoni, em Venda Nova do Imigrante, realiza nos próximos dias 17 e 18 um evento bem especial. 
Trata-se do concerto Beatles Lírico, em que o cantor clássico de Belo Horizonte Lucas Doro vai interpretar canções da banda inglesa. Na ocasião, haverá um jantar harmonizado.
No menu, flores de abóbora recheadas com queijo de cabra e macadâmias; salada de folhas com culatello e carpaccio de abacate; cordeiro ao purê de alho acompanhado de batatas-doces tricolores; e cestinho de chocolate recheado de creme crocante e frutas da estação. Informações: (28) 3546-2630.

MUDANÇA – A vinícola gaúcha Georges Aubert, de Garibaldi, deixará de produzir vinhos e terá sua produção exclusivamente focada nos espumantes a partir de 2007. 
A preferência do consumidor brasileiro pelo espumante nacional e a boa aceitação do produto no mercado externo são apontados pela direção da empresa como fatores responsáveis pela decisão.

BISCOITO – A Aymoré leva aos consumidores o primeiro biscoito tipo cracker em tamanho míni. O Mini Cracker Aymoré é menor que o cracker tradicional, mais crocante, mais fininho e não esfarela.
São três sabores: original, manteiga, e fibras & cereais, sendo os dois últimos exclusivos.

ORIENTAL – Aviso aos moradores e freqüentadores do Pelourinho, na Enseada do Suá. O La Salsa Enseada tem uma mesa temática igual à do La Salsa da Praia do Canto. 
Só há uma diferença: o bufê de comida japonesa, que na Praia do Canto é servido às quintas-feiras, na Enseada do Suá funciona às sextas-feiras.  

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

