A Tribuna vai para o bairro Santa Inês
<b> Moradores do bairro de Vila
Velha vão poder mostrar tudo o
que há de bom e os problemas </b>
 
Depois de passar uma semana visitando o bairro Ilha do Príncipe, em Vitória, a equipe de A Tribuna Com Você vai percorrer as ruas de Santa Inês, em Vila Velha, a partir de segunda-feira.
Os moradores já podem enviar sugestões para reportagens e reivindicar melhorias. Basta depositar os bilhetes na urna que foi instalada na Banca Santa Inês, localizada na rua Braga Ribeiro.
Santa Inês possui cerca de 15 mil habitantes e fica próximo aos bairros Ibes, Soteco, Aribiri e Glória.
O presidente do Movimento Comunitário, Hudson Vicente Afonso, comemorou a visita de A Tribuna Com Você no local.
“Vou me reunir com todos os integrantes da associação de moradores. Certamente nós vamos participar”, afirmou.
A equipe de reportagem chega ao local na manhã de segunda-feira. Até sexta-feira serão destaque nas páginas do jornal mais lido do Estado os principais problemas de Santa Inês, o desenvolvimento da região, o comércio e o lazer do bairro, entre outros assuntos.
Os moradores também vão poder aproveitar a visita de A Tribuna e entrevistar o prefeito Max Filho, fazendo reivindicações e apontando melhorias para o bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

