Hartung só perde na Serra
<b> Dentre os 78 
municípios, o 
governador só 
saiu derrotado 
no reduto eleitoral
de Vidigal </b><br>
 <br>
Se a eleição para governador fosse decidida na Serra, certamente Paulo Hartung (PMDB) não seria eleito. O campeão de votos no município foi o candidato do PDT, Sérgio Vidigal. No seu reduto eleitoral, o pedetista obteve 122.479 votos. Já o governador recebeu 45.958 votos na região.
Numa avaliação geral da eleição 2006, Hartung só perdeu na Serra. Dentre os 78 municípios capixabas, este foi o único em que o governador saiu derrotado por Vidigal, que foi prefeito da Serra por dois mandatos consecutivos.
Se no município da Serra Vidigal liderou fácil, nos demais os números foram favoráveis ao peemedebista. Dentre os outros 77 municípios, Cariacica foi onde o governador ficou com percentual menor: 67%, contra 31,73% de Vidigal.
A vantagem de Hartung ficou clara nas urnas dos demais municípios. Ele conquistou a preferência dos eleitores principalmente em localidades como Governador Lindenberg, onde obteve 97% dos votos, e Irupi, onde chegou a 96,57%. Em Apiacá, Hartung conquistou 94,07% dos votos. 
Hartung foi o primeiro governador eleito do País. Além de garantir a reeleição, com 
1.326.175 votos, ele foi o governador mais votado do Brasil, considerando o percentual do total de eleitores no Estado.

Ministra do STF elogia apuração do Estado

Em visita ao Estado desde o último domingo, a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie, elogiou a agilidade na apuração dos votos e divulgação dos resultados por parte do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) do Estado.
“Essa já é a quarta vez que o Espírito Santo é campeão nas apurações, ou seja, o primeiro a entregar os seus resultados. Todos os ramos do Judiciário são ou podem ser muito eficientes e o que nós precisamos é efetivamente dar condições e equipamentos necessários para que com uma informatização e automação de procedimentos possam ser tão rápidos quanto a Justiça Eleitoral”, disse.
Além da agilidade na apuração dos votos, a ministra elogiou a Justiça Eleitoral do Estado e disse que teve a oportunidade de conhecer um importante projeto tecnológico do sistema judiciário, que é a Justiça inovativa, ou seja, a instalação do processo virtual dentro do processo ordinário da Justiça.
“Esse projeto da Justiça virtual vai transformar o Estado num demonstrativo de ponta de tecnologia para o sistema judiciário. É a possibilidade de informatização plena dos processos e o projeto está muito bem estruturado”, frisou.
Gracie destacou que irá utilizar a tecnologia do Espírito Santo para auxiliar outros estados que não estão no mesmo estágio. 
Além de participar da abertura da exposição da história do STF, no TJ, onde foi recebida pelo presidente do tribunal, Jorge Goes Coutinho, a ministra disse que aproveitou a estada ao Estado para trocar idéias com os desembargadores e toda a comunidade jurídica. 
“É importante que o Conselho Nacional de Justiça faça esse contato pessoal direto com os tribunais de Justiça e todos os órgãos do Judiciário, para que possamos manter um diálogo permanente e uma troca de experiência para aprimorar todo o sistema judiciário brasileiro”.
Quanto à realização do segundo turno dos presidenciáveis, a ministra afirmou que o povo se manifestou nas urnas e espera que o processo democrático transcorra dentro da normalidade, como foi no primeiro turno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Especial <br><br>