FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Seqüestro com Mel Gibson
O SBT exibe nesta semana um suspense com o astro Mel Gibson: “O Preço de Um Resgate”. Um milionário proprietário de uma companhia de aviação recebe um choque quando descobre que seu filho de nove anos foi seqüestrado e lhe pediram um resgate de dois milhões de dólares.
Inicialmente se prontifica em pagar, mas quando conclui que vão matar seu filho após o resgate ter sido pago, decide reverter o jogo e comunica pela televisão que não pagará nada aos seqüestradores mas dará uma recompensa de dois milhões de dólares para quem ajudar a capturá-los. Como isto não tem efeito imediato, ele dobra o valor da recompensa.
O filme recebeu uma indicação ao Globo de Ouro, na categoria de melhor ator de drama para Mel Gibson. As filmagens de “O Preço de um Resgate” tiveram que ser interrompidas durante alguns dias devido a uma crise de apendicite sofrida pelo ator Mel Gibson.
O orçamento do filme foi de US$ 80 milhões, sendo que ele arrecadou mais de US$ 130 milhões apenas nas bilheterias americanas. Vale lembrar que “O Preço de um Resgate” é a refilmagem de “Decisão Amarga”, de 1956. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

