Código Civil alivia o bolso de quem atrasa pagamento e castiga quem desrespeita convenções em condomínios Órgão divulga pesquisa para ajudar a economizar no momento da compra do material escolar Mais duas alterações na tentativa de reduzir o consumo do tabaco
<b>  </b><br>
Paulo Octavio <br>
 Mudanças Pessoas que não visitavam o Estado há alguns anos estão impressionadas com as transformações na região da Grande Vitória. Um dos aspectos que mais chama a atenção dos turistas é a completa reconfiguração dos segmentos de padarias e restaurantes finos, além da profusão de cafés abertos em Vitória e Vila Velha nos últimos anos. Cafajestada Veja a que ponto chegam a cara- de-pau e a desonestidade de algumas pessoas. Está virando moda entre alguns proprietários de carro pintar as letras e os números pretos da placa com tinta spray cinza - a mesma cor do fundo da placa -, a fim de impedir o registro de infrações por guardas e radares. Que tal colorir? Sugestão de leitor de Paulo Octavio para os supermercadistas: usar uma sacola de cor diferente para facilitar a separação dos produtos guardados em geladeira e freezer. Ele (um homem preocupado com o assunto, que maravilha!) argumenta que a medida facilitaria a vida de quem chega com compras imensas para guardar, e não sabe por onde começar. Na tela Os encantos turísticos das congadas da Barra do Jucu e do Convento da Penha estão no roteiro das edições do programa “Diário de Olivier” que vão ser gravadas no Estado. As riquezas do Espírito Santo serão apreciados pelo padeiro francês Olivier Anquier, marido da atriz Débora Bloch, que chega na semana que vem. Prontinho Começa pela região Sudeste a distribuição da versão de sucos Maguary em caixinhas. No meio do verão e perto do início das aulas, a Kraft Foods Brasil está de olho no segmento que já coloca no mercado brasileiro 165 milhões de litros anuais. Popularizar Se depender da Prefeitura de Vila Velha, a população do município vai ter muitas opções de cinema por perto. A alíquota de ISS para novos empreendimentos foi reduzida de 5% para 3%. Para retribuir a gentileza, os donos de cinema devem reverter a renda de dois dias de bilheteria por ano para projetos sociais, além de promover sessões para estudantes da rede municipal e ceder equipamentos para a exibição de filmes em bairros carentes. Turismo Representantes dos quatro municípios que integram a Rota do Sol e da Moqueca (Vitória, Vila Velha, Serra e Guarapari) vão participar do 9º Encontro de Turismo da CVC, nos dias 12 e 13, em São Paulo. Moquequinha de siri vai ser o principal atrativo do estande que será montado para divulgar as belezas capixabas e apresentar parte da culinária estadual. Cerca de 10 mil agentes de viagens devem participar do evento. Só pra lembrar que hoje ainda é segunda-feira e o fim de semana está tão longe... Junia Zanello aproveitou o sol para pegar aquele bronze Salve simpatia! Maria Luiza Chieppe e Márcia Chieppe Marcelo Souza, Felipe Miranda e Fábio Mendonça prontos para entrar em ação na noite capixaba Ocônsul-geral da Alemanha no Rio de Janeiro, Klaus Platz, seguiu direto para a região serrana, sexta-feira, depois que visitou o governador Paulo Hartung com Helmut Meyerfreund, cônsul honorário no Estado. Foi estreitar os contatos com a comunidade alemã e, é claro, tomar um vinhozinho e comer umas delícias por lá Quem disse? “Só me sinto bem quando estou com um pincel na mão”. Michelangelo(1475-1564), pintor, escritor, poeta e arquiteto italiano. Você sabia? Se você fizer uma festa e um convidado não aparecer, não permita que isto estrague seu humor. Estes transtornos só terão um impacto negativo se você deixar transparecer que ficou chateada (o). (Do livro “Tudo Sobre Etiqueta”, de Mary Mitchell e John Corr). Alimento zen Pecado da carne No extremo oposto, impressiona a movimentação nos restaurantes macrobióticos de Vitória. Jovens e adultos, políticos e empresários...Muita gente resolveu adotar a saudável dieta vegetariana, mesmo que seja só durante um rápido almoço. Os self-services do tipo ficam lotados. Apesar de todas as inovações gastronômicas que foram incorporadas ao cardápio das churrascarias, a picanha continua reinando absoluta na preferência dos capixabas. A deliciosa carne é a campeã de pedidos nos rodízios, deixando muito atrás novidades como salmão e javali. Banheiro de cachorro A Prefeitura até que tentou educar a população, mas causa constrangimento e indignação a atitude de muita gente - que se acha chique - de levar os cachorrinhos de raça famosa para usar as calçadas de Vitória como banheiro. Paulo Octavio não se conteve um dia desses e perguntou a uma pessoa que passeava com seu totó na Praia do Canto se costuma portar a pá e o saquinho para recolher o cocô. “De vez em quando”, respondeu o garoto. Administração e festa O movimento em Guarapari não vai acabar com o verão. A garantia é dos organizadores do Encontro Regional de Estudantes de Administração, que será realizado na cidade durante a Semana Santa. O tema central vai ser a logística, mas foram programadas oficinas de congo, de moqueca e de panela de barro, além de muitos agitos noturnos. Cerca de 3 mil pessoas da região Sudeste já começaram a se inscrever para participar do encontro, que será realizado no Sesc. CLÁUDIA PEDRINHA/AT CLÁUDIA PEDRINHA/ AT HERON/DIVULGAÇÃO JOECIR SECRETA/SECOM   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>