Amanhã tem sorteio do Gol
<b> O leitor sorteado na promoção
A Tribuna Dá de 10 vai levar
um Gol City GIII zero quilômetro,
avaliado em R$ 19 mil  </b>
 
A promoção A Tribuna Dá de 10 vai sortear amanhã mais um Gol City GIII zero quilômetro, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, com o comando do ator Wilson Nunes. O leitor sortudo vai levar para casa um automóvel na cor branca, de duas portas, avaliado em R$ 19 mil, com o tanque cheio e todas as despesas de transferência e emplacamento pagas.
Quem está na expectativa é o leitor Richard Barcelos, de 28 anos. Ele disse que sempre participou da promoção e nunca perde a esperança. “Coloquei 15 cupons este mês”, contou.
Ele não se considera sortudo, pois nunca ganhou nada em sorteios. Mas, caso seja o ganhador, Richard vai vender o carro para comprar uma casa, pois mora com os pais.
A professora aposentada Neide Pimentel da Rocha, 72, também está concorrendo. “Eu participo para não perder a oportunidade de ser premiada, mas fico muito feliz quando alguém mais necessitado ganha”, afirmou.
Neide contou que, como já tem um carro, se for a ganhadora vai presentear o filho.
O aposentado José Gouveia, 76, participa da promoção desde que ela começou, há oito anos. Ele disse que depositou cerca de 30 cupons desta vez e espera ganhar o Gol para vender seu carro velho.
“Com o dinheiro que sobrar, eu vou passear. O destino é minha mulher quem vai decidir”, comentou Gouveia.
O estudante Nadinézio Barbosa Lima, 30, disse que depositou 10 cupons este mê, e aposta na sorte. “Se for para eu ser sorteado, eu ganho só com um mesmo”, comentou.
Ele, que nunca ganhou um sorteio, pretende vender o carro para ter sua casa própria.
Para participar da promoção basta recortar os cupons publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna e depositá-los nas urnas em bancas de jornais por todo o Estado. 
Amanhã, os cupons só poderão ser depositados até o meio-dia na urna na portaria da Rede Tribuna, Ilha de Santa Maria. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

