Fundo para inovação e empreendedorismo
<b> Investimento de US$ 50 milhões em projetos
brasileiros de inovações tecnológicas </b>
 
Em sua palestra de abertura da “Semana de Mobilidade”, o  CEO da Intel, Paul Otellini, aproveitou o momento para reforçar o compromisso da empresa norte-americana com o progresso do Brasil, anunciando a criação do Fundo de tecnologia Intel Capital Brasil no valor de US$ 50 milhões.
“Reconhecemos a posição do Brasil como a maior economia da América do Sul e sua crescente importância como líder na área de tecnologia. Os investimentos da Intel Capital ajudarão a estimular as inovações tecnológicas e o desenvolver o rápido crescimento da comunidade empreendedora brasileira”, destacou Otellini.
O objetivo do Fundo é acelerar as inovações e o crescimento da Tecnologia da Informação (TI) no Brasil. A verba de US$ 50 milhões será destinada para investimentos a fim de ajudar empresas de qualquer região do País no desenvolvimento de novas tecnologias e produtos que ajudem impulsionar o crescimento da tecnologia no País.
As áreas de investimento incluirão hardware, serviços – incluindo infra-estrutura de banda larga e soluções móveis sem fio, usando a tecnologia WiMax –, desenvolvedores/provedores de conteúdo locais, digital health, provedores de serviços TI e soluções de software.
Desde sua criação, a Intel Capital já investiu mais de US$ 4 bilhões em aproximadamente mil empresas em mais de 30 países. Outras informações podem ser encontradas em www.intel.com/capital 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

