Paulo Octavio
<b>  </b>
 
Superfruta
Já está tudo certo para o I Festival Capixaba da Goiaba, que acontece em agosto e promete dar uma nova visão sobre a goiaba, considerada “superfruta” pelo Centro para a Ciência no Interesse Público.
É que quando comparada com as frutas mais comumente consumidas, a goiaba vermelha oferece níveis excepcionais de licopeno, vitamina C e fibras. É também uma boa fonte de beta-caroteno, folato e de vitamina B.

Virou moda
Entre as novidades que surgem a cada dia sobre a GranExpoES 2006, além do apoio recém-confirmado da Rede Tribuna, está um estande de moda. 
Isso mesmo! Quem não tiver tempo de se preparar para ficar “becado” para participar da feira, a solução é a butique Tonetto Saloon Country, de Nova Venécia, que marcará presença trazendo grandes novidades da confecção country.

Silhuetas distorcidas
Tanto homens como mulheres apresentam distorções na autopercepção de imagens corporais. A conclusão é de pesquisa realizada semana passada em SP, com 106 estudantes universitários. 
A maioria das mulheres normais ou com sobrepeso superestima seu tamanho corporal. Já as mulheres obesas e os homens subestimam suas silhuetas.

Quem disse?
“Parece que silicone está sendo vendido em bacia na feira, você chega lá e compra  a baciada! Tenho nervoso disso”. Adriane Galisteu, apresentadora, afirmando ser uma “despeitada feliz”, mas  sem descartar a possibilidade de um dia colocar próteses nos seios.

Você sabia?
“Fazer sucesso é ter paciência na baixa e humildade na alta!”
(De Bruno Gouveia, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Vale saber...
Aos poucos a palavra Rotary vai entrando no dia-a-dia de quem está no mercado de trabalho. Em Vitória, aliás, a instituição se faz cada vez mais presente.
Rotary Internacional é uma organização de líderes de negócios e profissionais, unidos no mundo inteiro, que prestam serviços humanitários e fomentam um elevado padrão de ética em todas as profissões.
Segundo o próprio governador do Rotary Internacional no Estado, Antônio Canuto Neto, “Rotary é dar de si antes de pensar em si”.

Sem Johnny Depp
Há algum tempo os cinéfilos de plantão reclamam da decadência capixaba quando o assunto é cinema. Depois de um upgrade com a abertura de novas salas, parece que novamente a Ilha vai sendo esquecida.
Prova disso é a pré-estréia do filme “O Libertino”, com Johnny Depp, que acontece nas principais capitais do Brasil, exceto Vitória. Uma pena.

Terras prometidas
O Empório Árabe fecha suas portas durante todo o próximo mês. O motivo da pausa é o tour gastronômico que será realizado pelos chefs, Eugênia Maria Cauerk Moyés Azar e Fayez Azar, pela Síria e o Líbano.
O casal, que comanda a casa desde 1986, está com as passagens marcadas para os berços da culinária árabe. O objetivo da viagem é aprofundar os conhecimentos gastronômicos, buscando segredos, temperos especiais e as iguarias de cada cidade visitada.

Silhuetas distorcidas
Tanto homens como mulheres apresentam distorções na autopercepção de imagens corporais. A conclusão é de pesquisa realizada semana passada em SP, com 106 estudantes universitários. 
A maioria das mulheres normais ou com sobrepeso superestima seu tamanho corporal. Já as mulheres obesas e os homens subestimam suas silhuetas.

Quem disse?
“Parece que silicone está sendo vendido em bacia na feira, você chega lá e compra  a baciada! Tenho nervoso disso”. Adriane Galisteu, apresentadora, afirmando ser uma “despeitada feliz”, mas  sem descartar a possibilidade de um dia colocar próteses nos seios.

Você sabia?
“Fazer sucesso é ter paciência na baixa e humildade na alta!”
(De Bruno Gouveia, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Vitrine
Wânia Quintão Coimbra, a vaidosa vice-primeira-dama do Estado, tem sido vista passeando pelas montanhas do Estado. 
Uma fonte desta coluna nos confidenciou que ela está querendo abrir uma empresa em Marechal Floriano e, assim, transferir-se de mala e cuia para a sua casa em Pedra Azul. Será?
nnn
Um dos mais queridos personal trainers da cidade, Jones Amaral está todo bobo com a sua pequena Amanda. O papai-coruja espalha aos quatro ventos que amanhã a herdeira comemora o seu primeiro aninho de vida.
nnn
Uma mesa muito animada enfeitou o restaurante O Mercador na fria noite da última quinta-feira. Lara Ferri comemorou por lá o seu aniversário cercada pelo carinho dos pais, Consuelo e Cantídio Ferri, e do irmão, Arthur.
nnn
A artista plástica carioca Cláudia Alves, residente em Guarapari, faz a sua estréia em Vitória com a exposição “Fênix”, na Galeria Virgínia Tamanini.
No currículo estão mostras em Brasília, Rio de Janeiro, Minas Gerais, além de ter sido selecionada para participar da Bienal Internacional de Arte Contemporânea, em Florença, Itália.
nnn
O pivô capixaba Sandro Varejão recebeu na última quinta-feira das mãos do pai, Sebastião Varejão, o título de Cidadão Teresense. A solenidade fez parte das comemorações dos 131 anos da colonização italiana no município. 
Sandro se casa no próximo sábado, como a coluna já divulgou anteriormente.
nnn
Muitas personalidades marcaram presença na Festa de Lançamento do Plano de Desenvolvimento Sustentável do Caparaó Capixaba, última quarta-feira. 
Estavam lá, além do governador Paulo Hartung, o presidente da Unidos de Jucutuquara, Rogério Sarmento, e Anclébio Júnior, do Consócio do Caparaó.
nnn
A 38ª Feira Internacional de Calçados, Acessórios de Moda, Máquinas e Componentes – Francal, que acontece a partir de amanhã em Sampa, já tem confirmada a presença de vários capixabas.
Entre os empresários locais que partem para a capital paulista nos próximos dias estão Beth Meneghelli, da Fashion Brasil, e Luzia Sartório, da Metal Nobre.  

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

