VÍDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Apesar de ser mais madura do que a maioria de seus 
‘clientes’, ainda me sinto bonita a ponto de chamar a atenção de homens. Por não ser mais tão jovem e acreditar que devo viver o presente, há anos questiono a vida que levo e não consigo resolver se o mais difícil é aceitar ou mudar.
Tenho um bom casamento de décadas, com carinho, apoio e amizade, e só. Aceito que esse é o caminho natural, mas descobri que além do desgaste e do desinteresse sexual de longa vida em comum, somos muito diferentes em tudo.
O amadurecimento em vez de nos unir parece nos separar. Apesar de ver mulheres vivendo sozinhas, elas não me parecem felizes. Sei da resistência que os homens têm em se comprometer, da concorrência mais jovem.
A separação tem carga de tristeza e não quero ser inimiga de Rodolfo. Vivi para o meu casamento, mas não aceito o que me vem.
A força do universo é a esperança e a capacidade de sonhar. Tudo tem preço e sonhar pode custar caro.
Tenho que decidir, mas ficaria feliz com seu comentário: a paixão incerta com alegria ou o velho chão em que a gente pisa com segurança, mas sem emoção?”
MARIA, Rio de Janeiro, RJ

Casamento em crise

Tinha sido outro inverno sem chuva. a represa estava tão seca que parecia incrível em tempos passados as mesmas turbinas tivessem iluminado cidades e fascinado turistas. Os guias compensavam a pobre paisagem amplificando os adjetivos do passado.
O casamento de Rodolfo e Maria também secou e sua carta mostra atitude notável, não convoca antigas belezas, nem lamenta adversidades, faz coisa melhor, questiona e analisa suas circunstâncias e nos oferece uma reflexão profunda que se não fosse doméstica, seria filosófica.
Como administrar seu breve futuro de mulher desejável? Acampar sobre a areia de um casamento deserto ou partir em busca de melhores paisagens?
Marido e mulher submetidos à monotonia cotidiana tinham perdido o interesse um pelo outro. As pratarias estão escurecidas, a comunicação é escassa e não circula. O sexo não brilha.
Maria desenha duas maquetes: numa está separada e em outra tem novos amores, chuvas abundantes, reservatórios cheios, energia e progresso garantidos.
Ela sabe que a minha resposta é limitada, me inspirei no único guia que não elogiou o passado, nem criticou o futuro. A única coisa que fez foi a análise das causas da seca.
Expôs gráficos da poluição, do aquecimento planetário e do desmatamento, mostrando que sob estas premissas o desastre ecológico era previsível e inevitável.
Também assinalou que, se os habitantes do planeta em decisão conjunta tomassem consciência da gravidade da situação e modificassem estas premissas, otimistas profecias ocupariam este mesmo lugar.
Com o casamento ocorre a mesma coisa. Pode ser cuidado ou agredido. O de Maria sofreu desleixo crônico e silencioso por parte de ambos e também é difícil de reverter.
Se conseguissem modificá-lo poderiam, replicando as palavras de Maria, alimentar esperança, exercitar um sonho capaz de mover turbinas que dessem luz e progresso às suas vidas.
O dilema entre um casamento sem graça ou a aventura de uma expedição sem garantias aceita a terceira alternativa: a busca por mudanças, talvez revolucionárias, no próprio casamento.
Nem fim, nem princípio, apenas uma batalha lúcida e diária que possa sacudir, ameaçar e quebrar velhas estruturas.
O primeiro passo poderia ser mostrar este texto a Rodolfo, se declarar sua autora e discuti-lo com ele. Seria um ato justo, considerando que é o seu principal destinatário e entre milhares de leitores, seria o único a ignorá-lo.
Precisa conhecer e entender os questionamentos da Maria, seu dilema, sacudir a preguiça, participar com ela do programa de limpeza e despoluição.
Se esta tentativa fracassar, então o casamento estará condenado às dramáticas condições do planeta. É verdade que este plano exige coragem.
Se Maria conseguir executá-lo, nós lhe diremos que seu dilema foi resolvido, decidiu não sonhar utopias nem chorar no muro da insatisfação.
A chuva salvadora reanimou a represa. Uma carta e atitude corajosas poderiam salvar dois destinos e um casamento.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). 
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Sonho que pode virar pesadelo

Pequenas infelicidades no emprego e grandes expectativas de independência financeira fazem com que muita gente leve a vida sonhando com a chance de abrir o próprio negócio.
Uma hora elas passam do sonho à realidade – ou ao pesadelo. A cada ano, segundo estatísticas oficiais, 500 mil empresas são criadas no Brasil.
Porém, 49% delas fecham antes de completar dois anos. O que será que dá errado? Diretor da ASB Financeira, José Arthur Assunção elaborou algumas dicas de ouro para quem pensa em ser o próprio patrão.

Planejamento – Indispensável, pois sem ele não há negócio que dure. Não basta ter dinheiro para investir: uma conta que você não pode pular é a de quanto precisa faturar por mês para manter a atividade no início.
Ponto – Se optou por comércio, boa localização é tudo. Certifique-se de que o imóvel está regularizado na prefeitura e pague todos os tributos devidos.
Contador – Não economize deixando de ter um. Há meandros que só eles entendem. Consulte o Sindicato dos Contadores da sua região.
Contrato – Mesmo se a empresa for familiar, aja profissionalmente e determine no contrato social a função e a remuneração de cada um.
Ramo – Escolha um com o qual tenha alguma afinidade, pois é mais fácil tocar em frente quando se faz o que se gosta.
Reciclagem – Faça cursos, vá a palestras e feiras de seu ramo, para se aprimorar.
Perseverança – É um produto de primeira necessidade, pois um negócio costuma demorar pelo menos dois anos para dar lucro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>