Religião
<b>  </b><br>
 <br>
Oração ao Senhor dos Passos Meu Jesus, Senhor dos Passos, açoitado, coroado de espinhos, escarnecido e cuspido, condenado à morte, carregado com a cruz, caído por terra, pregado no madeiro! Vós sois a Vítima das nossas iniqüidades! Eu quero acompanhar os vossos dolorosos passos rumo ao Calvário, em cujo cimo consumiu- se a vossa vida. Mas, do vosso sacrifício brotou a nossa salvação. Senhor dos Passos, perdoai as minhas maldades e apagai os pecados de todo o mundo. Meu Jesus, Senhor dos Passos, tende piedade de nós. Amém. As orações para enfrentar mais um milênio com fé são publicadas nesta coluna às segundas- feiras Triunfo da Vitória As portas da Assembléia de Deus (foto) da avenida Paulino Muller, 279, Ilha de Santa Maria, estarão abertas a partir das 19h30 de hoje para a campanha “O Triunfo da Vitória”. Atuará como preletor o presbítero Waldo. Rhaisa e Laudicéia Carneiro vão cantar. Venha!”, convida o pastor Hermenegildo Carneiro. Congresso Feminino O Congresso da União Feminina da Assembléia de Deus em Itararé, entre os próximos dias 13 e 16, contará com louvor de Lauriete (foto), Eliane Silva, Elizabeth Miranda. Atuarão como preletores Willian Barros, Helena Paixão e Gilvan Pereira. Tudo no templo que fica na rua Arlindo Sodré, 159. Fax para a coluna - (027) 3223-7340 1ª CONFERÊNCIA - Hoje e amanhã será realizada a 1ª Conferência Missionária da Secretaria de Missões, na Assembléia de Deus da rua Pica-Pau, 190, Porto Canoa, Serra. “Estaremos com as portas abertas a partir das 19h30 para quem quiser participar”, ressaltou o pastor- presidente Enock Bispo Carneiro. CAMPANHA- O pastor Izaías Keffer convida para a Campanha em Favor da Família, às 19 horas de hoje, na Igreja Templo de Cristo, rua Expedito Ramos Borges, 800, Maria Ortiz. “Traga as chaves da sua casa, do carro, fotos, documentos e peças de roupas para ungirmos e apresentarmos a Deus em oração. Se você tem fé, venha!, chamou. Contato: 3233-6152. Edy na Serra A abençoada cantora Edy Alves (foto) já confirmou presença no 1º Congresso de Missões, que será realizado entre os dias 7 e 9 de março, na Assembléia de Deus em Jardim Carapina, rua João Molevard, 15, Serra. O pastor Júlio César também estará lá. Contato com o pastor Jecimar Correia, que já foi padre: 9993-7354. AUTO-SUFICIÊNCIA - Na Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias (Mórmons), em Jardim da Penha, vai ser ministrado o Curso de Auto-Suficiência, entre amanhã e sexta-feira. É gratuito. Inscrições com Cláudia: 3325-5715. DROGAS, NÃO - Viciados e traficantes que não suportam mais viver no mundo das drogas contam com ajuda do Ministério Graça e Luz, que é dirigido pelo pastor Antônio Costa, no bairro José de Anchieta, Serra. Basta ligar para o telefone 3281-5809. FOGO - Todos estão convidados para a grande campanha “O Livro do Fogo e a Roda de Mistério”, amanhã, na Assembléia de Deus em Itaquari, a partir das 19 horas. Mais informações: 3236-1422DÁRIO São Brás nasceu em Sebaste, cidade da Armênia, no fim do século III. Era médico, mas abandonou tudo para se dedicar inteiramente ao serviço de Deus, numa vida solitária e penitente, rodeado de animais selvagens. Resposta de sábado: Ruben e Judá foram os dois irmãos de José que tentaram lhe salvar a vida (Gênesis 37.21-26) Quantos anos viveu Moisés? CURSO- Vai começar no mês que vem mais um Curso de Capacitação em Dependência Química. Matrícula a R$ 50,00. Mensalidades: oito parcelas de R$ 130,00. Inscreva-se já. Contato com Beth: 3289-0322. “Deus é quem efetua em vós tanto o querer como o realizar” FILIPENSES 2.13 A PALAVRA Missa com bênção de garganta hoje AS TREVAS E O AMANHECER Charles R. Swindoll A escuridão é apenas o princípio de um novo dia. Esse grande autor leva os leitores de volta aos registros dos Evangelhos, numa incrível viagem de estudo e reflexão sobre aqueles dias difíceis, guiando-os até o Calvário, fazendo-os sentar à mesa da Última Ceia. Editora Atos (à venda na Belém: 3222-1015) LEI E GRAÇA EM PAULO PETER STUHLMACHER O objetivo deste livro é fazer uma reafirmação da visão paulina da justificação, bemfundamentada em estudos acadêmicos recentes e sólidos. O autor defende a sugestão de que, na doutrina da justificação em Paulo, lei e graça não devem ser colocadas uma contra a outra. Editora Vida Nova (à venda na Belém) PREVENIR É O MELHOR REMÉDIO DON SCHMIERER Algumas pessoas nascem gay? Como os cristãos têm reagido diante da confusão de identidade sexual? O que a Bíblia diz sobre o homossexualismo? Qual é o papel da família, dos amigos, da igreja? É possível evitar o homossexualismo? O autor responde a essas e muitas outras perguntas. Editora CPAD (à venda na Belém) AUTORIDADE PASTORAL BILL LAWRENCE O autor diz que não são raros os casos de líderes que fracassam na vida espiritual e arruinam o ministério após se deixar levar pela ambição, insensibilidade ou autoconfiança. Na obra, ele aponta os caminhos para o comportamento íntegro. Editora Vida (à venda na Belém) LANÇAMENTOS ARQUIVO/AT ARQUIVO/AT No Santuário Divino Espírito Santo a celebração será às 19h30 ARQUIVO/AT Hoje é dia de São Brás, que na Rússia é invocado contra as doenças dos animais, foi torturado em pentes de ferros, e salvou uma criança que estava morrendo por ter engolido uma espinha de peixe. Em memória ao santo, no Santuário Divino Espírito Santo, no centro de Vila Velha, haverá celebração eucarística, com bênção de garganta, às 19h30. “Convidamos as 28 comunidades que integram a Paróquia Nossa Senhora do Rosário para participarem deste momento forte de fé. No final da celebração haverá a bênção da garganta, ou seja, a bênção de São Brás”, ressaltou o frei Ladi, que presidirá a celebração. O frei Claudino, de São Paulo, atuará como concelebrante. Eis a bênção: “Por intercessão de São Brás, bispo e mártir, Deus te livre do mal da garganta e de qualquer outra doença. Em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo.” O livro “Os Santos de Cada Dia”, de J. Alves, conta que São Brás sofreu martírio durante a perseguição de Licínio, em 323, pelas mãos de Agrícola, governador da Capadócia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>