Vai transbordar cinema
<b> A II Transborda põe em cena
no Cine Metrópolis, até sábado,
30 trabalhos que trazem novas
linguagens audiovisuais </b>
Maíra Piccin 
A II Mostra Produção Independente – Transborda começa hoje no Cine Metrópolis, colocando em cena, até sábado, exemplos da produção audiovisual capixaba e da produção independente nacional. 
Trinta trabalhos capixabas estão na mostra competitiva, concorrendo a dois prêmios de R$ 1 mil, que serão entregues segundo escolha de um júri oficial e de um júri popular. 
Os trabalhos selecionados estão próximos ao conceito de “filmes de borda”, que diz respeito a filmes onde é feita experimentação de linguagem e que se aproximam de experiências espontâneas e populares. 
São filmes baseados em ação e sentimento e que atualizam meios de comunicação populares, como romances exagerados e histórias em quadrinhos. 
Hoje, às 19 horas, haverá o lançamento dos livros “Cinema de Bordas”, organizado por Bernadette Lyra e Gelson Santana, e “Roteiro para as Novas Mídias”, de Vicente Gosciola. 
Às 21 horas, durante a cerimônia de abertura do evento, será exibido o filme “O Homem Sem Lei”, de Seu Manoelzinho. Os filmes serão exibidos sempre às 21 horas. 
Também faz parte da programação a oficina “Os filmes de borda e o espaço trivial no cinema”, com Bernadette Lyra. A oficina será amanhã e quinta, às 8 horas. 
Outra atividade será uma oficina de realização com os diretores Ricardo Sá e Seu Manoelzinho. O objetivo é produzir um telefilme a partir do roteiro e da direção de Seu Manoelzinho, com orientação técnica de Ricardo Sá. As inscrições para as oficinas já foram encerradas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

