Música inédita dos Mamonas
<b>  </b>
 
Faz 10 anos que os integrantes do grupo Mamonas Assassinas morreram num acidente de avião, no início de 1996, no auge de um sucesso fenomenal. 
Em 1995, o Brasil riu dos escrachos de Dinho e companhia, transformando o grupo no campeão de vendas e de popularidade daquele ano. 
Na seqüência da tragédia, veio um CD de sobras, “A Baixaria Continua”. Anos depois, a gravadora EMI lançou um DVD, “MTV na Estrada”. Agora chegou a vez de faturar com “Mamonas ao Vivo”, que inclui uma música inédita.
A rigor, de novidade, há o “Tema da Pantera Cor-de-Rosa” e a inédita é “Não Peide Aqui, Baby”, versão grosseira para “Twist and Shout”, rock dos anos 50 conhecido em gravação dos Beatles. 
A gravação parece caseira e – certamente não por acaso – entrou como faixa-bônus. 
E o fato é que o registro de “Mamonas ao Vivo” tampouco é caloroso. Por mais que o áudio tenha sido masterizado, o CD não passa a animação que certamente havia nos shows do grupo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

