PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Oscar da moda
Um brasileiro concorre ao Oscar da moda americana. Francisco Costa,  da Calvin Klein, disputa o prêmio de melhor designer de moda feminina na premiação  do Council of Fashion Designers of America (CFDA). 
Ele concorre com Lazaro Hernandez  e Jack McCollough, além de Marc Jacobs. Para a premiação  masculina, disputam Ralph Lauren, Thom Browne e Alexandre Pokkhov. 
Os prêmios serão entregues em junho, numa cerimônia na Biblioteca  Pública de Nova Iorque.

Consciência
Mais do que preservar as tartarugas do litoral brasileiro, estagiários do Ciee-ES que são alunos da UVV, Ufes e Finac têm uma responsabilidade e tanto: conscientizar a população sobre a importância da fauna marinha brasileira. 
Entre as atividades que os estagiários desenvolvem estão o monitoramento das praias nas áreas de desova, reabilitação de tartarugas marinhas e educação ambiental.

Você sabia?
“A sua imaginação lhe pertence. Você pode lembrar o que quiser de seu passado, ensaiar o futuro que bem entender, relacionar-se com heróis reais e fictícios que desejar e ainda se identificar com aqueles de que mais gosta.
Se você limitar suas escolhas apenas àquilo que parece possível e razoável, estará se desconectando de tudo o que realmente deseja.”
 (Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams).

Arquitetura...
A urbanização do Canal de Camburi, a casa pomerana em Santa Maria de Jetibá, estudos sobre os museus do Espírito Santo e técnicas construtivas com bambu estão entre os temas das monografias de conclusão de curso que serão apresentadas no projeto “Quartas da Arquitetura”, realizado pelo curso de Arquitetura de uma faculdade de Vitória.

... nota 10
Só serão apresentados durante o projeto, que vai até o próximo dia 31 de maio, sempre às quartas-feiras, trabalhos que obtiveram nota superior a 9,5, o que indica a qualidade das propostas. 
Não seria nada mal se o poder público passasse a olhar com mais carinho para a produção acadêmica capixaba, não é mesmo?

Quem disse?
“Se o espinafre não me ajudar a ficar grávida, pelo menos terei músculos como  os de Popeye”. Jennifer Lopez, atriz e cantora, orientada por seu ginecologista a comer bastante  espinafre para aumentar as chances de engravidar.

Modernidade
Acaba de ser lançada a primeira edição da revista Sobre Elas, voltada para o público feminino, especialmente para moças homossexuais. 
Pois é, a publicação visa quebrar paradigmas e preconceitos, além de conter informações sobre comportamento e cultura em geral. 
A primeira capa não poderia ser mais atual: uma matéria sobre a revolução causada pelos filmes com temática gay. A revista oferece ainda apoio jurídico para questões de direitos civis.

Valeu
O Festival Papaguth de Frutos do Mar, que acabou ontem, recebeu personalidades bem conhecidas dos capixabas. Nilton Chieppe, presidente da holding Águia Branca, e Crisógno Teixeira, ex-prefeito de Vitória, são alguns exemplos. 
O chef Júlio Lemos está supersatisfeito com o sucesso dos pratos lançados durante o evento, como a moqueca de pitu. Agora ele já prepara a tradicional moqueca capixaba, uma unanimidade durante a Semana Santa.

Vitrine

É de autoria de Maria Sanz Martins o convite de casamento da belíssima Érica Coser e do empresário Walter de Sá Cavalcante Júnior. 
Aproveitando a deixa, vale repetir que o “sim” do ano acontece no próximo dia 29, no Santuário de Vila Velha, com festança na Escola de Marinheiros da Capitania dos Portos.

Aline Silveira e Rafael Andaku já programam uma viagem de meio de ano para Fernando de Noronha... Nada mal!

Enquanto isso, Mário Tironi Júnior e sua Liamarcia arrumam as malas rumo a Europa. O casal segue para Portugal em meados de maio, para o casamento da filha primogênita de um colega médico, da época em que moraram em Paris.

A Evidence vai virar boate em pleno shopping amanhã para o lançamento da coleção outono/inverno da marca. 
As proprietárias da franquia, Máira e Bruna Arnal, prometem uma badalação cheia de novidades, com DJ e muito chocolate.

O único estudo brasileiro selecionado entre trabalhos de todo o mundo para o XXX Congresso Anual da American Society of Breast Desease (ASBD), que acontece em Las Vegas nos dias 27, 28 e 29 de abril, foi desenvolvido pelo Multiscan Imagem e Diagnóstico, sob a coordenação da imagenologista mamária Cláudia Mameri. 
A pesquisa durou quase dois anos!

Hélida e Tadeu Mussi de Andrade se despediram da filha Thaís na última quarta-feira. A morena seguiu para São Paulo, onde começa residência em Medicina num dos mais cobiçados hospitais  da Terra da Garoa.

Luana, a caçula de Sueli Matias e Fabrício Fontana, completa o seu segundo aniversário amanhã. A mamãe-coruja está preparando uma festinha de comemoração que deve acontecer no próximo sábado.  

O médico Carlos Celso do Val Nemer, hematologista da Medquimheo – clínica de Quimioterapia, Hematologia e Oncologia –, participou no último final de semana do I Encontro Brasileiro de Leucemia Linfóide Crônica, em São Paulo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>