MAURÍCIO PRATES
<b> Aumenta a procura por serviços de beleza em domicílio, mas faltam profissionais.
Tem gente engordando saldos roubando pequenas quantias de várias contas.
Dólar baixo não significa menor preço de importados. Olho vivo! </b><br>
 <br>
PRIVACIDADE e conforto. O preço – mais alto – não é problema. O importante é receber em casa os serviços que eles e elas necessitam dos profissionais em corte de cabelo, tintura, reflexo inverso, limpeza de pele, manicure, pedicure e afins. A procura por tais atendimentos cresce e o mercado vai exigir ainda mais esta comodidade. Em Vitória, menos de 10 profissionais fazem parte deste grupo. É pouco.

LANCE novo na internet. Saques pequenos em contas bancárias de correntistas de porte médio, que não se tocam do furto entre R$ 60,00 e R$ 100,00, em média. Este filão, do tipo “de grão em grão” os hackers acertam seus saldos, está na rede – está sim! Via especialistas em roubo de senhas bancárias. O assunto é novo. É assunto de primeira da coluna, viu?

FOI antecipado o licenciamento ambiental do campo de golfe do condomínio Alphaville Vitória e a análise do projeto se encontra na prefeitura da Serra. A previsão é que o lançamento ocorra no final deste ano.
O empreendimento, em uma área de 3.323.896 metros quadrados, contará com 1,8 mil lotes distribuídos em cinco residenciais.

ATÉ domingo, as equipes do Departamento de Trânsito do Estado (Detran) vão circular pelas praias de todo o litoral capixaba, convidando os condutores de carros de passeio a fazer o teste do bafômetro, através da campanha Praia Viva. A iniciativa visa a conscientizar os motoristas e motociclistas a evitarem acidentes de trânsito associados à ingestão de álcool.

 A prova da F-Renault realizada no circuito de rua da Enseada do Suá – a “Mônaco brasileira” – é alvo de moradores da Ilha do Boi e lojistas do Shopping Vitória, que fizeram um abaixo-assinado com o objetivo de impedir a etapa capixaba no mesmo lugar.
Para os apaixonados pelo ronco do motor e adoradores de uma boa badalação, não dá para imaginar Vitória sem a etapa do circuito.

PARA manter o visual das bocas em dia, a mulherada está de olho nas novidades em batons, um deles até com “efeito Botox”. Entre as dicas, o Batom Mágico – lançamento do Boticário que tem uma esponjinha na ponta –; o Perfectionist, da Esteé Lauder, corrige as linhas de envelhecimento dos lábios; e a Lancôme tem o Juicy Wear Duo, batom de longa duração e gloss fixador de brilho intenso, que vêm juntos numa caixinha. Mas sucesso mesmo no exterior quem faz é o gloss da Too Faced, que promete provocar um efeito Botox instantâneo, durando quatro horas e aumentando até 20% o tamanho dos lábios. O inchaço é causado por um derivado da vitamina B.

Nossos sentimentos aos familiares do fundador da Lorenge, Vicente Lorenzon, que faleceu esta semana, conforme relatado em A Tribuna. Deixa uma história rica de determinação, respeito e qualidade em tudo que produziu no difícil setor imobiliário capixaba. 

DE OLHO no tapa-buraco. O ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, disse que o governo federal só vai pagar as obras do programa tapa-buraco que estiverem bem feitas e depois que forem fiscalizadas pelo Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit), Exército e Tribunal de Contas da União (TCU). 
O ministro reconheceu que está havendo problemas em alguns trechos. “Estive na BR-070 e encontrei problema de obra malfeita. Quem fizer obra fora das normas técnicas vai ter que refazer. A obra só vai ser paga depois de auditada. Quem botar areia no lugar de asfalto, vai ter que refazer”, avisou. 

Depois do sucesso no Brasil com os shows dos Stones e do U2, neste março o público tupiniquim já pode estar preparado para assistir ao grupo Jamiroquai, dia 25, no Claro Hall.
A banda inglesa liderada por Jay Kay estará pela terceira vez em solo brasileiro e fará show da turnê do seu mais recente disco, o “Dynamite”. A banda também irá tocar alguns de seus sucessos de 14 anos de carreira. Não são poucos os fãs de carteirinha do Jamiroquai em Vitória. Seus discos, logo que chegam, somem das prateleiras.

Circuito

Se for comprar algum produto importado pesquise quanto ele custava um ano atrás quando o dólar beirava R$ 3,00. Hoje, a moeda americana está sendo negociada por R$ 2,30 e a maioria dos estabelecimentos que vende importados não se mexe. Na conta da turma o dólar ainda está em R$ 3,00.

Sábado na Aldeia, no almoço Cearense dos Cavalcante, Digão Martins, após uma manhã de vitórias no torneio de tênis do condomínio, estava irritado e fazia questão de passar bem longe da tevê, ligada numa das salas da casa onde o seu – e nosso! – Fluminense amargava uma chinelada de 4 a 1 do Friburguense. Na mesma sala, alegre e satisfeito estava o desembargador Jorge Goes, presidente do Tribunal de Justiça, vibrando com a vitória do Flamengo sobre o Botafogo por 3 a 2. 

É de Vila Velha, e não será registrada no TRE , porque não será divulgada, uma pesquisa do Ibope visando as eleições deste ano para senado e governo do Estado. A iniciativa não é de políticos e sim de três grandes empresários de lá que querem saber o clima como está. 

Muito boa. Essa saiu numa roda – êpa! – de gozadores de plantão no café do Centro da Praia ontem: a tradução mais correta no Brasil para o filme dos gays enamorados – “O Segredo de Brokeback Moutain” – seria “A Chapada dos Viadeiros”.

Não é a toa que os pais, Tânia e Fernando Ribeiro, babam por eles. Os três filhos, Flávia, Fabrício e Fernandinho, juntos, tocam com sucesso os negócios da família, basicamente no setor de obras e máquinas pesadas, sob o olhar satisfeito e derretido do pai Fernando, um empresário com respeitadas histórias de sucesso do Espírito Santo. Filhos! Foi a melhor coisa que Deus nos deu!

Windows, Excel, Power Point. O bairro Soteco, em Vila Velha, faz parte de um projeto importantíssimo para essa geração tecnológica. O “Clique Cidadão” é uma boa oportunidade para quem ainda não tem um curso de informática. São 170 vagas para 12 turmas. As inscrições para o curso, que é gratuito, começam no próximo dia 6 e as aulas acontecem duas vezes por semana. Ótima oportunidade que não deve ser perdida.

Preservação e valorização da vida através da redução do número de acidentes de trânsito. Esse é o objetivo do Instituto Rodrigo Mascheschi, que será inaugurado no dia 7, às 20 horas, no Cerimonial Le Buffet, em Jardim Camburi, Vitória. 

Música, arte e tecnologia para os idosos. Quem está na “melhor idade” e mora em Jardim Camburi pode aproveitar para fazer, de graça, aulas de arte, alfabetização, congo, informática, esportes e musicoterapia. O Centro de Convivência da Terceira Idade funciona de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, e pode atender até 200 pessoas por dia.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>