Lingerie com cristais é para mostrar
<b> Nova tendência do verão traz peças
íntimas mais sofisticadas, com
strass, bordados, que dão estilo em
combinações com terno e camiseta </b><br>
 <br>
Pedras, cristais, bordados, rendas. Com alças de metal dourado ou prateado, pingentes de strass e babados, a lingerie está tão sofisticada a ponto de não ficar mais escondida sob as roupas e, sim, ser exibida.
De acordo com Pepenha Bresciane, dona da Girassol, que tem lojas no Shopping Vitória, Centro da Praia e Shopping Praia da Costa, a moda da lingerie à mostra começou com Latifah, personagem de Cláudia Raia na novela “Belíssima” e agora chega com força total.
As alças trabalhadas podem ser compradas avulsas e trocadas de acordo com cada visual. “Agora, para mostrar tem de ser muito bonito. As peças estão lindíssimas, com muito brilho e tecidos cada vez mais finos, mas um pouco mais caras”, disse Pepenha. As alças avulsas custam em torno de R$ 60,00. Já o preço de um sutiã com alça de babadinho varia de R$ 60,00 a R$ 120,00. 
Na Beauty, um sutiã com alça trabalhada com pérolas e plumas sai por R$ 248,00. A proprietária da loja, Adriana Barros, ressaltou que as novas peças têm mais estilo de roupa do que lingerie.
Um dos destaques da coleção que vai estes dias para as vitrines, destacou Adriana, é um corpete com manga estilo cigana. “Cai bem com uma calça jeans”, afirmou.
A vendedora Thaina da Costa Romas é uma das que já aderiram à moda. “Uso e adoro. Quando vou com meu corpete rosa claro e calça jeans para a boate faço o maior sucesso. É sexy, sem ser vulgar”, comentou.
Maíta Mota, proprietária da loja de mesmo nome na Praia da Costa e Shopping Vitória, frisou que é preciso um certo cuidado para compor o visual. 
“Não é qualquer sutiã com qualquer roupa. Já que foi colocado para aparecer, tem de estar compondo, complementando. É como se fosse um acessório”, explicou.
A gerente de loja Ãngela Dadalto parece que já sabe escolher bem as combinações. “Tenho um sutiã bege com bojo bordado na cor salmão que eu gosto de usar bastante à mostra. Visto-o, geralmente, com uma camisa preta e deixo os dois primeiros botões abertos”, contou.
A vendedora Priscila Rosseto de Souza, 21, também tem seu estilo. “Com uma regata branca básica, um sutiã rosa pink com alça trabalhada que tenho fica bem legal. Dá tanto para trabalhar como para sair.”

Para vestir e arrasar

n  Os sutiãs da nova moda foram feitos para aparecer de propósito, e não por acaso. Se aparecer, a alça tem de estar combinando com o resto das roupas.
n  As camisetes podem ser usados como uma blusa normal, com jeans, e caem bem a qualquer hora do dia. Basta adequar a cor e os detalhes à ocasião. Recomenda-se deixar os modelos com muito brilho, como os com strass, por exemplo, para a noite.
n  Um corpete rendado e com tule fica chiquérimo para jogar tanto com um blazer, para ocasiões mais formais, quanto com uma jaqueta jeans. Embaixo, dê preferência a calças jeans ou de tecido liso.
n  As camisetes podem ser usadas com casaquinhos e terninhos. 
n  Camiseta decotada fica supersensual com sutiã rendado e alças trabalhadas à mostra.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>