No mundo fashion do Piu Piu
<b> Desenvolvido para meninas,
site do canário Tweety é um 
divertido novo ponto de encontro
virtual entre adolescentes </b>
 
Quem é que nunca se encantou com o simpático e divertido Tweety, aquele canário amarelo da turma dos Looney Tunes, mais conhecido aqui no Brasil como Piu Piu? 
E se você faz parte dessa imensa legião de fãs é claro que também já ficou com o coração na mão todas as vezes que viu aquele passarinho fofo quase ser devorado pelo gato Frajola, que vive querendo levá-lo para a panela.
Só para se ter idéia da fama dessa ave amarelinha, adolescentes de cidades como Los Angeles, São Paulo, Madri e Tóquio elegeram Tweety como um de seus favoritos ícones fashions.
E quem já brilhou nos desenhos animados e filmes e conquistou o coração de tanta gente, lógico que também merece um cantinho todo especial no mundo virtual. 
Por isso, a Consumer Products (WBCP) Brasil lançou no País a casa virtual do Tweety, um website (www.tweety.com.br) desenvolvido especialmente para atender à sensibilidade e desejo fashion das adolescentes brasileiras.
Com um design divertido e colorido, o portal do Tweety foi desenvolvido com quatro áreas principais: “Meu Quarto”, “Downloads”, “Jogos” e “Novidades”. O site será ponto de encontro virtual entre as adolescentes.
Em “Meu Quarto”, está a maior atração da casa do canarinho. Nesta área, as garotas poderão construir e customizar seu próprio quarto dentro do portal. Cada registro gera um endereço na web.
O espaço virtual o´ferece várias opções de layouts e cores para paredes, janelas, cortinas, móveis e itens de decoração. Para cada um, há sempre várias alternativas em estilos diferentes: Rocker, Fashion, Romântico, entre outros. É só escolher aquele que mais combina com você. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

