PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Está dominado
As mulheres estão mesmo dominando o mundo do vinho. Na última quinta-feira, durante a degustação de vinhos da vinícola Lanzarini, no La Cave, o chef Paulo Gáudio chamou a atenção para um efeito inédito em eventos deste tipo por lá: pela primeira vez, a ala feminina era maioria entre os presentes.Pura 

felicidade
Dizem por aí que Vitória tem se tornado um belo celeiro de casamentos, e o que dizer do nascimento de bebês?! 
A última criança para contar história é a filha do diretor executivo da Hortifruti, Fabio Hertel, que nasceu no último final de semana e foi batizada com o nome de Ana Paula. 
Quem anda gostando muito disso tudo é a mãe de primeira viagem, Luciane, que fica com todos os mimos do maridão só para ela, e claro, para a filha. Não tem quem não goste!

Vedetes do verão
Biquínis e maiôs made in Brazil, preferidos pelas famosas Jennifer Aniston e Britney Spears, estão fazendo o maior sucesso no espaço de Nanda Pretti, em Guarapari. 
A empresária Paula Assef, radicada nos Estados Unidos, é a proprietária da grife Vix SwimWear. Devido a laços familiares, os modelos da capixaba serão vendidos agora com exclusividade na Cidade Saúde. 
Tem lindinha saindo de Vitória para fazer o seu enxoval de praia por lá...

Amor pela vida
Esse é o slogan que a capixaba Emar Batalha imprimiu na nova linha de alianças em ouro 18 quilates, que será lançada no próximo dia 12 em evento na capital paulista (chiquérrimo!).
 A coleção terá parte da renda destinada a instituições de caridade brasileiras. A primeira beneficiada será a Associação Civil Anima, que presta apoio a familiares e filhos de soro positivos.
No lançamento da Linha Vida, cinco madrinhas de peso serão convidadas especiais e devem abrilhantar a noite.

Quem disse?
“Quando faz uma peça falada, você precisa de um cérebro. Quando faz um musical, precisa de três. É um gênero muito difícil.”  Cláudia Raia, atriz, atualmente em cartaz com o musical “Sweet Charity”.

Você sabia?
“Existem duas razões muito boas para nunca maldizer os outros. Primeiro é horrível e deixa você muito mal. Quando ouço alguém ‘malhando’ uma pessoa pelas costas, isso não me diz nada sobre a pessoa a quem estão se referindo mas me diz muito sobre a necessidade de julgar quem está falando.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Mar à vista
Morar próximo à praia de Camburi despertou o interesse de Matheus Silveira. Depois de cursar Direito, ele escolheu a Inglaterra para se especializar em Direito Marítimo, no mestrado da Universidade Swansea (País de Gales).
Hoje, o capixaba atua em escritórios na Inglaterra, na Suíça e em Bermudas. Ele e Djan Cogo Venturim, que chegou recentemente ao Reino Unido, recebem o apoio do Núcleo de Relações Internacionais da Faculdade de Direito de Vitória (FDV) para realizar suas ambições.

Vitrine

Se o assunto da vez é decoração natalina, Ana Maria Vieira não perde tempo. Ela conta que o seu belo apartamento em Guarapari já está pronto para a noite do dia 24, quando ela pretende reunir o maridão, Clóvis, os filhos, Fernanda e Gustavo, o genro, Humberto Malenza, e a futura nora, Renata Giestas.
nnn
Quem está em Vitória por conta do casamento de Silvânia Boldf e Paulo Pagiola é a capixaba Rita Pagiola, há muitos anos radicada em Salvador. Entre o enlace e visitas aos amigos, o tempo maior vem sendo dedicado ao filho, Felipe, que mora em terras capixabas por conta do seu trabalho na Petrobras.
nnn
Terminado seu mandato como deputada estadual, Mariazinha Lucas, na companhia do marido, Laércio, segue para Portugal. 
Com base em Lisboa, ela roda pelo Velho Continente por nada menos do que seis meses. 
nnn
O médico Antônio Alves Benjamim Neto é o anfitrião da festa de confraternização de fim de ano do Sindhes. 
O encontro acontece no próximo dia 13 no Cerimonial Itamaraty, onde será feita homenagem especial ao médico Arlindo Pereira Borges, ex-presidente do sindicato.
nnn
Quem está preparadíssima para o verão é a bela Ieda Pontes. Na semana passada, ela colocou as madeixas aos cuidados dos cabeleireiros do centro estético de Jacy Ferreira e saiu de lá com um look estilo garota da praia, com as pontas clareadas. 
É a tendência “sun Kiss”, ou seja, cabelos beijados pelo sol.
nnn
Marilza e Darcy Casteluber já se preparam para arrasar na avenida durante o desfile das escolas de samba capixabas. 
Eles serão destaque num dos carros da Jucutuquara.
nnn
Tambores, casacas, panelas de barro e outros ícones da cultura popular capixaba tomam cor e forma nas telas das artistas plásticas Renata Gama e Betânia Ravani.
Os quadros, produzidos na técnica mista sobre tela, compõem a exposição “Pintando e Bordando o Espírito Santo”, que ficará na Assembléia Legislativa do Espírito Santo até a próxima sexta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>