VÍDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
A hora de virar a mesa
“O dinheiro influencia no amor?”, pergunta Alexandre. 
“Não necessariamente”, respondemos, “só quando falta”.
Pensativo, observa-se no espelho do seu quarto e sua imagem refletida sorri para ele, um misto de resignação e cumplicidade.
“O que aconteceu durante a minha vida?”. Sabe muito bem. Foram erros repetidos, imprudência, crise na sua área... Talvez pura incompetência.
Hoje, ainda jovem, com 52 anos, é um desempregado que vive de favor e ama uma mulher que o rejeita porque não pode lhe oferecer nada.
Desqualificado para o amor, reconhece que é refinado, culto e sensível, de alguma forma valores sem valor, inúteis na hora de pagar as contas.
Quanto vale o próprio Alexandre, caso alguém se dispusesse a dar alguma coisa por ele?
Seu preço é o mesmo que o da sua insignificante conta corrente. O dinheiro é poder, falo, autonomia, independência, sua falta é o oposto, impotência, castração, dependência.
Os ricos riem, os pobres choram, principalmente aqueles que, como ele, habitaram durante algum temo o universo dos privilegiados. Nunca o planeta confundiu tanto “ser” com “ter” (diga-me quanto tens e te direi quem és – quem não tem, não é).
Assim, instalado na classe econômica do seu quarto adolescente, Alexandre se dissolve em acusações.
Sem automóvel, sem auto-estima, nem objetos de valor, sua vida não tem consciência...
Foi nessa hora que o espelho, ao estilo dos contos de fadas, lhe desobedeceu, quebrando o eco e lhe falou com uma voz firme e clara: “És um idiota”, disse.
Alexandre ergueu-se surpreso. “A tua miséria não é só por falta de dinheiro, é falta de esperança”.
A mulher que amas é uma miragem do mundo que perdeste, é a Deusa Fortuna, a qual, em gesto patético, tentas convencer a não te abandonar.
Porém ela, que certamente te ama, te dá as costas, porque as deusas só querem homens ricos. Tu mesmo declaraste falência com a mesma falsa autoridade que outros, em iguais condições, empatam ou vencem o jogo. O mercado pisa e devora os caídos e tu caíste, não trabalhas...
Faltam empregos ou faltam “bons” empregos? Será que a tua única salvação é suplicar amor a uma mulher casada e rica? E a tua força? E a tua saúde? E a tua experiência?
Talvez jamais venhas a ser rico. Porém não se trata disso, mas da miséria anunciada e cumprida que, como qualquer profecia, só triunfa quando fracassas.
Por que não lutar por uma sobrevivência melhor, utilizando o talento com o qual seduziste a mulher dos teus sonhos?
Alexandre escutou perplexo e saiu do quarto batendo a porta, com a raiva própria de quem admite estar errado. Precisava transformar sua vida, se salvar para ser amado.
Caminhou durante horas até que, esgotado, voltou ao quarto e começou a arrumá-lo. O mesmo jornal que servira para enviar sua carta tinha um caderno de classificados e ofertas de emprego.
Era hora de mostrar seu talento de escritor. No espelho, sua imagem agora obediente o imitava sem reclamar.
ALBERTO GOLDIN
é psicanalista e autor de
‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de
amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br


“Tenho 52 anos e dois casamentos desfeitos. Na última separação fui pego de surpresa e, abalado, voltei a morar com minha mãe. Aliás, saí de casa antes dos 17 anos, justo para me libertar dessa dependência.
E, nesse contexto, me envolvi de novo, desta vez com uma mulher casada. Foi a descoberta da plenitude do amor. Todavia, ela tem uma vida segura, o oposto da minha. Diz que não pode se separar, pois não tem outro meio de renda.
Temos momentos maravilhosos, que sempre esbarram no fato de ela ter a sua casa, seus horários. Longe de serem momentos só de sexo, há afinidades infinitas que se desdobram e nos tornam leves.
Ela não pode abrir mão do casamento e também a minha situação financeira não é das melhores. Então penso que a questão é: o ciúme que tenho dela, me sentir traído, e não me sentir agente da traição. É algo absurdo?
Enfim, pode um casamento como o dela ser só de aparências, com conta conjunta que de certa forma depende da cama comum?
E encontros eventuais podem ter esperança de ter mais um dia, diante deste abismo financeiro, ou o subconsciente de um de nós nos está enganando de alguma forma?”
ALEXANDRE,
Rio de Janeiro, RJ



Para driblar os riscos

A Copa é na Alemanha, mas inspira aqui os peladeiros de fim de semana, que entram em campo tão empolgados que se esquecem da prevenção de lesões.
Segundo o ortopedista João Grangeiro, diretor médico do Comitê Olímpico Brasileiro, as mais comuns atingem os membros inferiores: entorses de tornozelos e joelhos, lesão do tendão de Aquiles e distensões musculares.
O coração também sofre – seja o do torcedor ou o do peladeiro – e precisa de mais atenção, como recomenda o cardiologista Eduardo Saad.
Memorize as táticas para não perder o jogo.


1 – Para praticar esporte, de forma intensiva ou não, é preciso antes fazer avaliação médica para identificar possíveis fatores de risco. Por exemplo, alguém muito acima do peso estará sobrecarregando as articulações.
2 – Mesmo quem tem coração sadio não deve abusar: até um craque de seleção correria riscos jogando uma partida inteira debaixo de um sol de 40 graus.
3 – Na pelada, peça substituição logo que sofrer uma lesão ou sentir desconforto físico. Uma pancada forte no peito, por exemplo, pode causar uma arritimia.
4 – Se sofreu uma contusão, ponha gelo no local por pelo menos 20 minutos e faça uma leve compressão para evitar que a área inche. Eleve a perna para melhorar a circulação e procure atendimento médico.
5 – Como peladas são interrompidas por faltas a toda hora, aproveite os intervalos para beber água e molhar a cabeça, para diminuir a temperatura corporal.
6 – Em boa parte dos casos, o ataque cardíaco não apresenta sintomas, mas fique atento aos seguintes sinais: palpitação, dor no peito, escurecimento da visão, tontura e falta de ar.
7 – Pessoas com histórico de doenças cardíacas na família, obesas, fumantes, que tenham diabetes, colesterol ou pressão altos, devem ter cuidados redobrados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>