Divertidas e curiosas
<b>  </b>
 
Você tem uma peça listrada? Não? Então trate de arranjar uma. No verão, as listrinhas chegam para conferir aquele toque alegre e descontraído, aquele jeito malandro brasileiro de ser que combina com nosso estilo de vida. Pode ser uma blusinha azul e branca, no estilo navy, para combinar com jeans, um clássico que nunca sai de cena. Ou então vermelha e branca, alegre e brincalhona, iluminando a tarde e o visual, especialmente se usada com short ou bermuda.
Listras, listrinhas, listronas. Elas têm história, riscam e rabiscam saias, vestidos, shorts, coletes, t-shirts e camisas, nos lembrando que a vida é bela e cheia de graça. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

