Ex-BBB posa nua para revista
<b> Mariana Felício é a
capa de julho da Playboy.
Ela fez fotos comportadas
em Trancoso, na Bahia </b>
 
A edição de julho da revista Playboy chega às bancas de todo o País hoje com a ex-BBB Mariana Felício na capa. Aos 21 anos, a morena exibe 61 quilos distribuídos em 1,78m de altura em poses comportadas, assim com fez sua colega de reality show Grazi. 
Nas fotos, Mariana se despiu para as lentes do fotógrafo JR Duran, em Trancoso, na Bahia. Sobre ter aceitado o convite para tirar a roupa, Mariana diz que, em primeiro lugar, pensou muito e conversou bastante com sua família. 
“Meu namorado, Saullo, me apoiou, pois como ele é modelo encara de uma maneira diferente”, diz a modelo de Botucatu, interior de São Paulo. 
“Eu procurei me cercar de todas as maneiras para garantir que meu ensaio ficasse de acordo com o que eu queria, com muito bom gosto e é claro um toque da Bahia”, afirma. 
Mariana, que dentro da casa do “BBB6” beijou dois rapazes – primeiro o modelo Saullo e depois o professor de matemática Rafael –, ficou em segundo lugar no reality show da Globo. Antes de se despir completamente, Mariana já posou para o site Paparazzo, da Globo, e a revista VIP. 
Outras duas participantes do “BBB6” já estamparam as páginas da Playboy neste ano: a dançarina cearense Roberta Brasil, 22, em abril, e a estudante gaúcha Juliana Canabarro, em março. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

