Dietas também engordam
<b> Médicos avisam que
o vaivém de dietas
pode resultar em fracasso
na maioria das vezes </b>
 
Dietas da lua, da sopa e das proteínas. Quem vive lutando contra a balança e se arrisca em todo regime que é lançado, prometendo verdadeiros milagres, deve ficar atento. 
Segundo especialistas, dieta engorda e pode acabar levando à obesidade. Isso porque os regimes fracassam em 98% dos casos e, com o passar do tempo, os adeptos acabam tendo mais dificuldades para perder peso.
“Quando o assunto é perder peso, não existe solução para ontem, mas sim com o tempo. Para ter um resultado satisfatório, a pessoa precisa mudar seus hábitos alimentares e praticar exercícios físicos”, disse o psicoterapeuta Flávio Gikovate, autor do livro “Deixar de ser gordo”.
Além de exercícios físicos, ele recomenda também que as pessoas evitem comidas gordurosas, açúcar e sal. “Isso deve ser permanente e não apenas por algum tempo, porque quanto mais dieta a pessoa faz mais obesa ela fica. Quem pretende chegar em forma para o verão deve começar a se preparar agora para o de 2007, o do próximo ano já era”, ressaltou.
O endocrinologista Alcary Simões Júnior afirmou que o grande problema é se preocupar com a estética e não com a saúde. “O certo é adotar uma dieta equilibrada, como aquele que as mães sempre pedem aos filhos: arroz, feijão, um pedaço de carne, verdura e uma fruta”, detalhou.
Júnior explicou que a partir do momento em que o organismo sofre um restrição, ele vai começar sempre a se preparar para uma nova perda. 
“Quando você faz uma restrição, o organismo começa a utilizar sua reserva de energia. Com o passar do tempo, se a pessoa volta a comer, ele procura armazenar uma quantidade maior de reservas prevendo uma possível restrição no futuro. E emagrecer acaba se tornando mais difícil”, comentou.
Segundo o médico responsável pelo programa de Cirurgia Bariátrica do Hospital das Clínicas, Gustavo Peixoto, a obesidade é um problema geral, mas pode trazer complicações mais sérias para os homens. 
“A mulher engorda mais na região do quadril e o homem, no abdômen. Isso aumenta as chances de ter infarto, derrame e diabetes”, observou. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

