Pagode da nova geração
<b> O grupo Bokaloca, sensação
nas rádios em todo o País, vai
fazer todo mundo dançar no
Recreio dos Olhos, às 22 horas </b>
 
O pagode vai tomar conta hoje do Recreio dos Olhos, em Tabuazeiro. A banda carioca Bokaloka irá tocar seus maiores sucessos a partir das 22 horas. Além disso, mais três grupos capixabas participarão do show, que tem apoio da Rádio Tribuna AM.
Sensação nas rádios em todo o País com sucessos como “Shortinho Saint Tropez”, “Timidez”, “Apaixonado” e “Pensando em Nós”, hits que prometem embalar o show, Bokaloka é um dos destaques da nova geração do samba.
O último trabalho da banda, que existe desde 1995, é “Bateu Emoção”, CD gravado ao vivo em 2004. A previsão para o tempo de apresentação é de duas horas, segundo organizadores do evento.
E para agitar a noite de hoje não vai faltar samba para os pagodeiros de plantão. Também irão subir ao palco no Recreio dos Olhos os grupos de pagode De Bem com a Vida, Explosão do Pagode e Cultura Popular.
Os ingressos antecipados para a apresentação do grupo carioca podem ser encontrados nas lojas Sipolatti por R$ 15,00. Na hora do show, o preço será R$ 20,00. O Bokaloka também se apresentou ontem na Tropps, em Vila Velha.

Serviço

• Bokaloka: Banda carioca de pagode. Também se apresentam De Bem com a Vida, Explosão do Pagode e Cultura Popular.
• Local: Recreio dos Olhos, Av. Coronel José Martins Figueiredo, 575, Tabuazeiro.
• Horário: 22 horas.
• Ingressos: R$ 15,00 (antecipado). À venda nas lojas Sipolatti. Ingressos na hora por R$ 20,00.
• Informações: 3336-4776. 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

