Ronaldo busca novo amor nas passarelas
<b> O Fenômeno foi à São Paulo Fashion Week ao lado de
Caroline Bittencourt para ver a modelo carioca Raica </b>
 
SÃO PAULO – O jogador Ronaldo causou alvoroço ao chegar ao desfile da grife de moda praia Rosa Chá, ontem na São Paulo Fashion Week. Mas o alvo do Fenômeno não era saber das novidades da moda e sim ficar mais perto da modelo carioca Raica Oliveira, que desfilou para a marca, com quem ele teria trocado telefone depois de ser apresentado em uma festa. 
Ronaldo chegou ao evento acompanhado de Álvaro Garnero, o namorado de Caroline Bittencourt, a modelo expulsa do casamento do craque com Daniella Cicarelli, e de Ricardinho Mansur. Álvaro, Ronaldo, Ricardinho e Caroline ficaram nos bastidores da grife. 
Raica e Ronaldo se conheceram na festa que o xeque Maktoum Hasher Maktoum al Maktoum, da família real do emirado de Dubai, promoveu no hotel Unique, em São Paulo, na última terça-feira. 
Segundo um jornal paulista, o craque disse que namoraria a modelo, caso ela aceitasse. “É difícil dizer que você vai namorar alguém. Nós trocamos telefones, mas não nos falamos desde terça-feira, porque ele viajou”, contou a top de Niterói, que teria achado o craque “muito interessante”. 
Na ocasião, porém, a assessoria de imprensa da modelo negou que ela tenha “ficado” com o jogador, recém-separado de Daniella Cicarelli. 
Além da presença do Fenômeno, outro ponto alto do desfile foi a participação da modelo Caroline Ribeiro, que desfilou com o filho João Felipe nos braços. 
No sábado, outro esportista chamou a atenção nos desfiles. O jogador de basquete capixaba, Anderson Varejão, foi o grande destaque do desfile da VR Menswear. Aos 22 anos e com 2,08 metros de altura, o pivô do Cleveland Cavaliers, da NBA, fez a sua estréia nas passarelas.
A estilista Glória Coelho abriu os desfiles do domingo com uma coleção cheia de romantismo. a estilista não pôde participar do evento por causa da morte do pai, ocorrida no sábado. 
Alexandre Herchcovitch levou o universo dos caminhoneiros e oficinas mecânicas para a passarela. A coleção de verão exibiu muitos jeans em macacões decotados combinados com botas de camurça – puro fetiche das mulheres. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

