MAURÍCIO PRATES
<b> Raridades na Ilha são alvo de colecionadores de todo o Brasil.
Tecnologia de padrão internacional promete pegar os bandidos pelo fio de cabelo.
Moradores de bairro em Vitória saem em defesa de seus melhores amigos. </b>
 
UM VERDADEIRO baú de raridades está escondido no bairro Nazareth, perto do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), em Vitória. O ex-colecionador Mauro Calado, que hoje se dedica à venda dos artigos que juntou durante sua vida, tem mais de 4 mil discos em vinil e diversos filmes e documentários em VHS no seu acervo. Ele contou que é procurado por colecionadores de todo o Brasil por conta de raridades como o LP que contém a música Canteiros, de Fagner, que foi recolhido após processo por plágio de um poema de Cecíllia Meireles.

DEPOIS de apresentar, na última quarta-feira, em Brasília, uma aula-show sobre a moqueca capixaba para deixar babando 40 convidados, o chef Alessandro Eller volta a pilotar as panelas na capital federal para preparar casquinhas de siri, que serão degustadas no estande do Espírito Santo durante o XVIII Congresso Nacional da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes (Abrasel), que acontece até hoje.

O ESPÍRITO Santo passa a contar com o primeiro laboratório de DNA Criminal. Para a montagem, foram adquiridos mais de 250 equipamentos, com investimentos de cerca de R$ 2,3 milhões. Deste total, aproximadamente R$ 1 milhão foram destinados às instalações físicas e R$ 1,3 milhão à compra de equipamentos.
O laboratório é resultado de uma parceria entre os governos estadual e federal e várias empresas capixabas. A unidade tem padrão de qualidade internacional, superior ao exigido pelo Federal Bureau of Investigation (FBI) – a polícia federal dos Estados Unidos.

“NÃO temos nada contra as placas turísticas, mas elas devem ser regulamentadas”. A afirmação é do superintendente do Departamento Nacional de Infra-estrutura de Trânsito (Dnit) no Estado, Élio Bahia. Sobre nota publicada sábado último, a respeito da retirada de placas de indicação turística na BR-262, região serrana, ele disse que a colocação das mesmas era irregular.
“A pessoa não pode simplesmente pedir para colocar uma placa. Ela deve cumprir uma série de documentações, para verificarmos se o estabelecimento é clandestino, irregular... O pedido deve ser feito ao Dnit via Secretaria de Estado do Turismo, que vai averiguar os aspectos turísticos dos estabelecimentos”, explicou, ressaltando que uma placa colocada irregularmente numa curva, por exemplo, pode provocar acidentes graves. Certo!

OS DONOS de cachorros em Jardim da Penha já começaram a se movimentar. Preocupados com a informação divulgada aqui recentemente, de que pessoas estão espalhando chumbinho pelas ruas para matar os cães, muitos estão buscando quais atitudes podem ser tomadas.
“Isso é um absurdo! Tenho um cachorro e vou começar a mobilizar outros donos. Já entrei em contato com um vereador, mas até agora ele não deu resposta. Vou para a rua de megafone nem que seja sozinha”, disse, indignada, a leitora Júlia Duarte, moradora do bairro.

Circuito

Os 60 anos do Grupo Águia Branca serão lembrados e comemorados no próximo dia 10, às 20 horas, quando será inaugurado na sede da empresa, em Campo Grande, Cariacica, o Centro de Memória Águia Branca. Quanta história para contar...
nnn
Na ExpoNoivas, no Shopping Praia da Costa, que se encerrará domingo, a decoração do estande de Vera Simão, da feira e butique Casar, de São Paulo, foi assinada por Ana Maria Coelho. Vera lança hoje naquele evento o seu livro “Casar – Do Planejamento à Celebração”.
nnn
Os arquitetos Aparecida Borges e André Zambelli, ele presidente do Instituto dos Arquitetos do Brasil (IAB), se casam no próximo domingo, às 11 horas, na Igreja São Gonçalo, com recepção no Cerimonial Via Borghese, na Praia da Costa.
nnn
O novo presidente do Rotary Club de Aracruz, Fabrício Queiroz, toma posse hoje para o mandato 2006/2007, com jantar na churrascaria Trevão, às 20 horas, que contará com a presença do governador do Rotary, o colatinense Pedo Sabadini.
nnn

O primeiro hotel seis estrelas que está sendo construído no Brasil, em Itacaré, Sul da Bahia, terá um visual todo capixaba. Isso porque, segundo o gerente industrial da Viminas, Luiz Cláudio Rezende, todos os vidros que serão utilizados na fachada do empreendimento estão sendo produzidos na empresa. O Warapuru será o segundo hotel seis estrelas do mundo e foi inspirado nos paraísos turísticos da Indonésia e Tailândia.
nnn
Ainda dá tempo de conferir de perto a exposição fotográfica que traz imagens do Porto de Vitória entre os anos de 1800 e 2006, que faz parte da Expoportos. O evento, que atraiu milhares de pessoas desde a última sexta-feira, no Pavilhão de Carapina, na Serra, termina hoje.
nnn
A empresária Marly Bonadiman inaugurou recentemente seu espaço Aço Inox, na Joaquim Lírio. 
nnn
Os fãs da dupla sertaneja Zezé di Camargo e Luciano terão uma surpresa durante a apresentação dos artistas, no próximo dia 12, na GranExpoES, em Carapina. Em comemoração aos 15 anos de sucesso da dupla, Luciano promete soltar a voz e cantar sozinho a música “Soul de Verão”, de Sandra de Sá. Gosto não se discute!
nnn
A Festa do Morango promete esquentar este final de semana em Pedra Azul, região serrana do Estado. Os turistas e moradores poderão marcar presença no evento, que terá como atrações Trio Forrozão e Forró Raiz. E hoje, durante um seminário que vai anteceder a festa, o público poderá desfrutar das delícias da culinária feita com a fruta, nos estandes instalados no local. Irresistível.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

