Aroma de vinho nas montanhas
<b> De hoje até domingo, os melhores vinhos do mundo serão apreciados
em Pedra Azul, no 10º Encontro Internacional do Vinho </b><br>
Melissa Künsch <br>
De hoje até domingo, o clima da Pedra Azul será invadido por uma profusão de aromas vindos dos melhores vinhos do mundo, com a abertura do Encontro Internacional do Vinho, em sua décima edição.
Um dos organizadores do evento, o médico Paulo Serpa, presidente da Sociedade dos Amigos do Vinho do Espírito Santo (Soaves), está feliz com os 10 anos do evento e com o prestígio conquistado no País e fora dele.
“A cada ano o evento se concretiza mais. O aumento do público e de expositores internacionais é um reflexo disso”, disse ele, orgulhoso.
Hoje a noite será do jantar de abertura e confraternização entre os participantes, com homenagem a cinco ex-governadores do Estado e com a nomeação de sócio honorário.
Este ano quem recebe o mérito é Dávide Márcovitch, presidente da Chandom na América Latina.
A noite de festa de hoje é só um presságio do que vem por aí. De amanhã até domingo, são 10 degustações no programa, fora as degustações paralelas de vinhos que são o top do top.
Um dos destaques desse ano é uma degustação vertical – feita com várias safras de um mesmo vinho – do Cheval Blanc, um dos mais apreciados mundialmente. Quem preside a degustação é o enólogo francês Pierre Lurton, o criador da preciosa bebida.
Também haverá uma degustação fazendo comparação entre vinhos californianos e europeus, das uvas merlot e pinot noir, citadas no filme “Sideways – Entre Umas e Outras”, orientada pelo jornalista Renato Machado.
No sábado, o almoço de harmonização vai contar com a presença de duas celebridades no assunto: as panelas serão comandadas por Isabel Coelho, chef revelação do ano, e a escolha dos vinhos ficará a cargo de Manoel Beato, sommelier do restaurante Fasano, um dos mais famosos do País.
Como a região fica movimentada com a presença de tantos enófilos, os restaurantes e as casas de chá criaram um esquema especial para atender a todos.
E sobre a velha discussão de trazer o evento para Vitória, reaberta todos os anos, Serpa é categórico. “Em que lugar a gente conseguiria reproduzir o charme da Pedra Azul?”. E ele tem razão.

Serviço

• 10º Encontro Internacional do Vinho
• Local: Pousada Pedra Azul, em Domingos Martins
• Data: de hoje até domingo
• Informações: 3315-4333 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>