Plataforma vira atração
<b> A partida da P-34 não só interditou
a 3ª Ponte como levou adultos e
crianças a subirem morros e 
fazerem plantão na Beira-Mar </b><br>
 <br>
Câmera fotográfica foi o que mais se viu na partida da plataforma da Petrobras do Porto de Vitória, na manhã de ontem. Muitas pessoas foram se despedir da P-34 e registraram a partida da embarcação. 
A parte alta da Curva do Saldanha serviu como arquibancada para dezenas de curiosos. O mesmo ocorreu por toda a extensão da avenida Beira-Mar, em Vitória, além do Morro do Moreno e Convento da Penha, em Vila Velha.
Tripulação e público trocaram acenos durante o percurso. “Vim do bairro Alvorada, em Vila Velha, só para ver. É uma coisa rara”, disse a confeiteira Gither Santos, 72 anos. 
O funcionário público Paulo Alexandre da Silva, 42, de Jardim Tropical, Serra, levou a filha Tawany Alexandre, 3, para assistir a tudo de perto. 
O técnico em manutenção mecânica Richard Moreira Soares, 29, estava com a mulher e os dois filhos, de 1 e 5 anos. “As crianças nos acordaram às 5h40 ”, contou ele. 
Ex-operários da reforma da P-34 também marcaram presença na avenida Beira-Mar, como o montador de estrutura Antônio Carlos Alves de Souza, 28. 
Ambulantes lucraram com o comércio de água gelada, refrigerante e picolés. A autônoma Tânia Rodrigues comemorou o saldo da venda de pães de queijo. “O movimento foi ótimo”, afirmou.
A desatracação da plataforma Juscelino Kubitschek (P-34) do Porto de Vitória ocorreu entre 4 e 5h40 de ontem. No entanto, só começou a ser retirada do porto às 9h30, porque precisou nivelar a sete metros de profundidade, compatível com o canal da ilha.
A P-34 não tem motor, por isso foi movida inicialmente por rebocadores portuários, numa velocidade de quatro quilômetros por hora (dois nós). À tarde, eles foram substituídos por rebocadores oceânicos. A Terceira Ponte foi interditada das 10h55 às 11h06 para a passagem da plataforma.
A previsão é de que a plataforma, que sofreu ajustes de comissionamento e lastro (casco), partisse da região do Porto de Tubarão à meia-noite e chegasse ao campo de Jubarte, no sul do Estado, às 15 horas de hoje. 
Quarenta pessoas participaram do procedimento e outras 150 estão a bordo da plataforma. “Na segunda quinzena de dezembro, vamos começar a produzir 60 mil litros de petróleo por dia nela, o que elevará a produção do Estado a 140 mil litros dia”,  destacou o gerente-geral da Unidade de Negócios da Petrobras no Espírito Santo, Márcio Félix. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>