Vital na Praça do Papa só com segurança
<b> Prefeitura vai avaliar relatório de segurança
e de impacto no trânsito até o dia 22 </b>
 
Para que o Vital aconteça na Praça do Papa, em novembro, a Prefeitura de Vitória deve aprovar relatório de segurança que será apresentado pela Polícia Militar no próximo dia 22. A empresa organizadora do evento, Ondaluz, deverá entregar também relatório sobre impactos no trânsito.
Mas a diretora da Associação de Moradores da Enseada do Suá, Virgínia Soares Brandão, contou que a população do bairro está insatisfeita com a possibilidade da realização do evento na região. Ela participou ontem de uma reunião que contou com a presença de representantes da PM, do Ministério Público Estadual (MPE), da Ondaluz e do prefeito João Coser, na sede da prefeitura.
Virgínia disse que, mesmo que o documento apresente soluções de segurança, pretende entrar com uma ação no MPE para impedir a realização da micareta. “Já protocolamos um pedido no MPE para que a prefeitura revogue o acordo feito com a Ondaluz. O Vital significa barulho e transtorno para a maioria dos 500 moradores do bairro”, disse.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, disse que vai analisar, entre outras questões, as propostas relacionadas a segurança, preservação do meio ambiente e acessibilidade do trânsito. “O evento só será realizado na Enseada do Suá este ano”, enfatizou. No próximo ano o Vital, que era realizado na orla de Camburi, será transferido para uma arena na Rodovia do Contorno, na Serra.
Um dos diretores da Ondaluz, Rommel Rubim, contou que todos os procedimentos necessários estão sendo adotados. “Queremos oferecer segurança não só para os foliões, como também para os moradores da região”. A previsão é de um público de 30 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

