Erdmann, Wundt, Bergson, Teilhard
<b> Depois da grande debandada racionalista e positivista, volta-se, com Teilhard, ao velho conceito de alma dos antigos filósofos  </b><br>
 <br>
J. E. Erdmann, o discípulo mais ligado a Hegel e seu continuador particularmente naquilo que se refere à psicologia da alma, escreveu que o “Espírito” é justamente o depositário e o produto da filosofia tradicional da alma como entidade espiritual. Erdmann procura fazer confluir na psicologia racional hegeliana quer a tradicional doutrina da alma de Aristóteles (a unidade-dualidade da matéria e forma, ou seja, corpo e alma) quer a doutrina racionalista e espinosiana (a alma e o corpo como expressão da energia universal, cada um a seu modo). Acredita Erdmann que a inconciliabilidade da unidade-dualidade é apenas aparente, assim como a dificuldade de definir a espiritualidade da alma, pois depende da falta de compreensão da natureza dinâmica e dialética do “Espírito” que, não sendo realidade material, pode estar dentro da natureza, desenvolver- se através da alma sensitiva e, finalmente, desabrochar no Absoluto. (J. E. Erdmann; “Leib und Seele”; Halle; 1837). Erdmann acredita que houve um erro de perspectiva filosófica pelo menos antes de Hegel, quando os filósofos diziam que as manifestações da alma não são a substância da alma, procurando, por essa via, razões para estabelecer a sua independência do corpo e a sua imortalidade. Erdmann acredita poder afirmar que, segundo Hegel, há no espírito (que por sua natureza é eterno) um elemento individual que permanece, mesmo depois da morte, já que foi adquirido pelo mesmo espírito, mediante a sua evolução através das formas corpóreas e que constitui a verdadeira personalidade do homem. Esta idéia será desenvolvida pelos filósofos e psicólogos da Ordem Rosacruz-Amorc, que definem este “elemento individual” como sendo a “personalidade-alma”, ou seja, a personalidade da alma que faz com que a alma, que em sua essência é igual para todos, se torne “alma individual” que jamais poderá ser confundida com qualquer outra alma humana. Quanto à filosofia de Hegel, parece- me difícil que algum pensador ou pesquisador encontre nela uma possibilidade ontológica de multiplicidade e distinção de espíritos individuais. Mas as pesquisas sobre o pensamento de Hegel estão apenas começando. Com Hegel e Erdmann já estamos na filosofia contemporânea. O Idealismo pode ser chamado de “filho da Lógica de Hegel” e não só o Idealismo... Muitas outras doutrinas se inspiram na filosofia de Hegel: o Marxismo e o Existencialismo desenvolvem uma ou outra teoria hegeliana e até o Positivismo tirou de Hegel algumas teses fundamentais para a sua antropologia dominadora e amoral. Todas essas perspectivas filosóficas, embora tão diferentes e divergentes entre si, coincidem em negar a alma, ou, pelo menos, fazer de conta que ela não existe, relegando- a ao campo religioso. Fenerbach, Marx, Freud e muitos outros desmentem Hegel reduzindo as categorias religiosas a criações míticas, ou, quando muito, a filosofias puramente abstratas sem nenhuma ligação com a realidade. E assim foi suprimido, aos poucos, de fato e de direito, o problema da alma, substituindo-o, primeiro, com o termo geral de consciência e finalmente com a “consciência-de-classe” e respectiva ação para libertar povos, ou para subjugá-los. (Veja: F. Engels; “La Révolution démocratique en Allemanha”; Ed. Sociales; Paris; 1951; pág. 248). Um filósofo que nesta época procurou ampliar a pesquisa experimental das manifestações da alma (psique) foi o alemão W. Wundt, que nasceu em 1832 e morreu em 1920. Não se considerava agnóstico, nem antimetafísico e tentou formular leis psicofísicas de caráter indutivo. Mas seu conceito de alma nada tem a ver com a antiga reflexão filosófica. Wundt só pesquisa as “funções psíquicas” e seus comportamentos imensuráveis. É uma pesquisa interessante, embora os neotonistas a classifiquem de “Psicologia sem alma” (C. Tresmontant; “Le problème de l’âme”; Senil; Paris; 1971). Para qualquer tomista é evidente que essa psicologia tem um defeito de fundo: ela é eminentemente positivista, no sentido contiano, e é acusada de ser “burguesa” por tentar manter e consolidar, sobre novas teses, a velha hierarquia de valores sociais e políticos. Mas os tomistas que a condenam têm razão: trata-se de conservadorismo aparente, porque nega a possibilidade de se fazer uma Metafísica do homem: o que só seria possível se o conceito de homem incluísse a alma espiritual. A psicologia historicista é irmã gêmea da psicologia experimental: nem uma nem outra toma em consideração o conceito tradicional de alma, pois consideram a alma pura ilusão metafísica (P. Maine De Biran; “Essai sur les fondements de la Psicologie et sur ses rapports avec l’etudes de la Nature”; Alcan; Paris; 1932; “Oluvres”: vol. VII-IX). No começo desse nosso século aparece Henri Bergson (1859- 1941) que é o pioneiro de novas correntes que tomam posição de luta contra a negação da alma e contra a negação da psicologia metafísica. Reafirma o espiritualismo e o individualismo da consciênciaalma e afirma que o homem é corpo e alma, sujeito racional e livre, graças à alma e presente a si mesmo graças à consciência que é uma faculdade da alma. Suas teses fundamentais estão consignadas em “Essai sur les données immediates de la conscience” (1889) e naquela que foi a sua maior obra: “Matière et mémoire: essai sur la rélation du corps à l’esprit” (1896). Bergson imita Maine de Biran, que havia abandonado o naturalismo do século XVIII para passar a uma forma peculiar de espiritualismo. Era a época em que H. Taine (1828-1893) retomava e materializava o Positivismo de A. Comte, que já havia tomado conta das ciências humanas. “E assim foi suprimido, aos poucos, de fato e de direito, o problema da alma, substituindo-o, primeiro, com o termo geral de consciência e finalmente com a “consciênciade- classe” e respectiva ação para libertar povos, ou para subjugá-los” Bergson se identifica com M. De Biran e o louva freqüentemente “porque teve a idéia de uma metafísica que se eleva sempre mais alto em direção ao Espírito em geral, à medida que a consciência desce cada vez mais baixo, até as profundezas da vida interior”. (“La Science française”; Ed. Larousse; 1915). Bergson afirma que a vida do Espírito “excede infinitamente o papel do cérebro”. Papel do cérebro “é assegurar, por meio do sistema nervoso, a coordenação das funções de relação e a adaptação do ser ao meio ambiente”; o Espírito está acima de tudo. (Veja: “- L’Énergie Spirituelle”). E é a vida disso tudo. A partir de Bergson encontramos mais uma tomada de posições contra os positivistas e seus discípulos, que negavam a existência da alma. São filósofos que tentam uma nova Antropologia na qual possam converger tanto as novas tendências psicológicas, como a fenomenologia e parte do estruturalismo. Entre esses pensadores encontramos Piaget e Cassirer (Cassirer: “Antropologia Filosófica”; Mestre Jou; SP; 1977). Para essas posições, o aspecto essencial é “a volta aos fenômenos” (Merleau-Ponty; “Phenoménologie de la perception”; Gallimard; Paris; 1945). Trata-se de uma reconsideração dos dados reais enquanto constitutivos do critério de objetividade, antes que se lhes acrescente elementos e estruturas subjetivas. É o “fenômeno humano” que interessa! escrevia Teilhard de Chardin (“O Fenômeno Humano”; Ed. Herder; SP; 1966), pois é a este fenômeno concreto que se relacionam todos os demais fenômenos para obter determinação e significado. Evidencia-se assim a união essencial homem-mundo, como propõe Teilhard; união colocada em sentido intencional e portanto também em sentido ontológico-existencial. E com isso o princípio ativo da consciência intencional (e somente com isso!), tornandose autoconsciente, fica recolocado no centro do Universo. Ora, esta consciência intencional e autoconsciente outra coisa não é senão um atributo da alma: a velha alma dos velhos filósofos!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>