Imóveis abandonados e ratos na Praia do Suá
<b> Moradores da Praia do Suá também se
 queixam de mau cheiro dos restos de pescado </b><br>
Com Você <br>
Imóveis abandonados na Praia do Suá, Vitória, estão servindo de abrigos para vândalos e mendigos, segundo moradores, que temem assaltos. Segundo eles, o mau cheiro de restos de pescado está insuportável.
Por morar ao lado de uma casa abandonada na rua Neves Armond, a dona-de-casa Terezinha de Almeida, 33, disse que evita sair à noite. “Já sofremos vários roubos. O pior é que os moradores de rua se drogam, fazem orgias e guardam roubos”, reclamou Terezinha. 
O presidente da Associação de Moradores da Praia do Suá, José Fernandes Lima, teme que nos imóveis abandonados os mosquitos da dengue se proliferem em águas paradas.
Apesar de ser o carro-chefe do comércio local, o pescado também é motivo de reclamações de moradores devido ao mau cheiro. Uma das ruas mais atingidas é a São Sebastião. 
“Deveria ter uma tubulação específica de esgoto. Talvez, o cheiro forte não entrasse em nossas casas pelos ralos”, comentou o metalúrgico Juarez Jorge Mendes Borges, 49.
Com o odor forte e os restos de mariscos, ratos e mosquitos aparecem. “Deixo a porta fechada sempre. Coloquei um borrachão na base, para não sobrar passagem para ratos e baratas”, disse Jorge Luiz Cristelo, 41. 
O Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Vitória informou que vai promover desratização na região entre os próximos dias 9 e 13, e depois entre 30 de maio e 3 de junho. Uma equipe também vai averiguar se há focos de mosquitos da dengue.
Quanto ao mau cheiro, a prefeitura de Vitória informou que acionou uma equipe técnica da Regional Praia do Canto, para que seja feita uma vistoria.
No que se refere aos imóveis abandonados, o Departamento de Fiscalização de Obras afirmou que fará uma inspeção. As visitas estão agendadas ainda para esta semana.

Problemas
BUEIROS – Em dias de chuva, a rua Padre Ribeiro Santos, na Praia do Suá, Vitória, sofre com alagamentos por causa de bueiros entupidos. A Associação de Moradores pede providências à prefeitura.
A prefeitura informou, através da assessoria de imprensa, que uma equipe técnica vai ao bairro averiguar os bueiros e mantê-los  desentupidos. 

ILUMINAÇÃO – O início e final da rua General Câmara, na Praia do Suá, Vitória, estão sem iluminação adequada, assim como as ruas Professor Sarmento e Almirante Tamandaré.
A Secretaria Municipal de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran) informou que enviará técnicos ao local. Eles farão uma avaliação noturna, a fim de detectar se há lâmpadas queimadas.

ESTACIONAMENTO – A rua Ferreira Coelho, uma das mais movimentadas na Praia do Suá, Vitória, não possui muita oferta de vagas de estacionamento. A situação também atinge a rua Almirante Tamandaré e outras paralelas. 
A Engenharia de Trânsito da Prefeitura de Vitória explicou que vai reavaliar a possibilidade de aumentar o número de vagas.

SEMÁFORO –  Moradores da Praia do Suá, Vitória, reclamaram ontem do semáforo em frente ao hortomercado, que liga as ruas João Batista Parra e Alcino Santos Conti à avenida Nossa Senhora dos Navegantes.
Segundo eles, motoristas não respeitam os pedestres, avançam sinal vermelho e já ocorreram atropelamentos, inclusive com mortes, no local. 
A Secretaria de Transportes informou que não tem nenhum registro de falha no semáforo. Uma equipe de técnicos irá ao local avaliar se é necessário algum ajuste. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>