Arte por todos os lados
<b> Duas novas exposições serão abertas hoje, em Vitória e na Serra.
Além disso, o Leilão de Maio coloca à venda obras renomadas </b><br>
Márcia Branki <br>
Duas novas exposições de arte estarão abertas a partir de hoje na Grande Vitória. Enquanto Ângela Gomes promove a exposição “Manifestação Folclórica”, na Galeria do Monumento aos Reis Magos, na Serra, 12 artistas plásticos do Estado se reuniram e decidiram realizar a mostra “Mães do Mundo”, em homenagem ao mês das mães.
Sob a curadoria de Tânia Monnerat, a coletiva – que será realizada no Espaço Cultural Yázigi – vai reunir obras de artistas plásticos convidados e trabalhos de estudantes da rede municipal de ensino de Vitória. As peças vão retratar a maternidade com figuras reais e irreais.
Entre os profissionais estão Rosindo Torres, Atílio Colnago, Celso Adolfo, Wagner Veiga, Ângela Gomes, Maruzza Valdetaro, Berenice Viana, Liza Tancredi, Penithência, Rafael Samú, Jean R. e Edelson Caetano (in memoriam). 
Os trabalhos poderão ser vistos no vernissage, marcado para as 19 horas de hoje, e de segunda à sexta-feira, das 8 às 20 horas.
Já a mostra de Ângela Gomes homenageia municípios do Estado, mostrando paisagens, arquiteturas e folclore. As obras são em acrílica sobre tela e madeira, nos tamanhos que variam de 12x12 a 140x140 centímetros. 
Amantes da arte poderão visitar também, hoje e amanhã, o pregão do 5º Leilão de Maio da Ana Terra Galeria de Arte. O evento está marcado para as 21 horas.
Trata-se de uma boa chance de levar para casa quadros de Pancetti, Di Cavalcanti, Romanelli, Emeric Marcier, Heitor dos Prazeres e Sylvio Pinto, além de peças art nouveau e art déco.

Serviço

• 5º LEILÃO DE MAIO – Hoje e amanhã, às 21 horas, com o leiloeiro João Guido Avanza. O leilão será na Ana Terra Galeria de Arte. Rua Eugênio Neto, 106, Praia do Canto.  

• MÃES DO MUNDO – Coletiva em homenagem ao mês das mães que reúne obras de 12 artistas plásticos e trabalhos de estudantes da rede municipal de ensino de Vitória. Abertura hoje, às 19 horas. Até 6 de junho, de segunda a sexta-feira, das 8 às 20 horas. No Espaço Cultural Yázigi, na rua Madeira de Freitas, 239, Praia do Canto.

• MANIFESTAÇÃO FOLCLÓRICA – Mostra de Ângela Gomes em homenagem a municípios do Estado. A exposição, que será inaugurada hoje, estará aberta para visitação até 3 de junho, de terça a domingo, de 9 às 17 horas. Na Galeria do Monumento aos Reis Magos, Nova Almeida, Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>