Mauricio Prates
<b> O dia é da noiva, mas o noivo também dá palpite.
Jardins da capital pedem água e limpeza.
Inédito no Estado. Os Meninos Cantores de Altenburg.  </b><br>
Mauricio Prates <br>
NO PRÓXIMO sábado, às 16 horas, o Museu de Artes do Espírito Santo recebe, pela primeira vez, o presidente da Academia Brasileira de Literatura de Cordel, Gonçalo Ferreira da Silva., que vai falar sobre sua experiência como cordelista e do seu trabalho na academia, que fica em Santa Tereza, no Rio de Janeiro. Quem tiver a oportunidade de comparecer, pode se preparar para ver o palestrante, que é cearense, contando histórias em versos rimados e de improviso.


O FRIOZINHO das montanhas já começa a aquecer o comércio de Domingos Martins, e os proprietários de estabelecimentos estão felizes da vida. No último dia 27, durante a Expoflor 2006, um atendente da Adega Alemã Schwambach contava que as vendas de vinhos e licores já estão em ritmo acelerado. E uma dica: sabe qual o licor que mais tem saída? O de chocolate com nozes. E não é à toa! Regime, tchau!


FOLCLORE, com dança e música típica, Camarão à Espírito Santo e Ravióli de Banana com Filé de Budião Grelhado são alguns dos atrativos do Estado no Salão do Turismo – Roteiros do Brasil, que acontece até a próxima terça-feira em São Paulo.
Entre os grupos que estarão se apresentando estão: Pomerano de Domingos Martins, Dança Italiana Granelli, de Marechal Floriano, e Tambores de Santa Leopoldina, entre outros.


A DATA mais romântica do ano se aproxima e, para quem está sem namorado não ficar com dor de cotovelo, algumas agências vão promover excursões só de solteiros no final de semana que antecede o Dia dos Namorados. Os que não querem viajar podem curtir festas, cinema, sair com amigos... O que não vale é ficar em casa curtindo fossa! Afinal, ser solteiro tem seu lado bom também! Ou não?

REFORÇO na segurança.O presidente do Conselho Interativo de Segurança da 5ª Região (Ciseg), José Carlos Lyrio Rocha, solicitou ao secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, aumento do efetivo de policiais que atuam na 5ª Região de Vitória (Praia do Canto e bairros próximos), que passou de 120, há 10 anos, a cerca de 50.
O pedido se deve ao grande número de assaltos, furtos, roubos e seqüestros-relâmpagos ocorridos na região – com destaque para a Praia do Canto.


AS MICRO e pequenas empresas capixabas têm uma chance de mostrar que, apesar de pequenas, também possuem uma gestão de qualidade. O Prêmio Master Empresarial 2006, que reconhece as melhores práticas empresariais nos empreendimentos capixabas, vai premiar empresas dos setores indústria, comércio, rural, serviços e franqueadas com faturamento anual de até R$ 2,4 milhões. As inscrições podem ser feitas até dia 30 de junho, no balcão de atendimento do Sebrae ou no site www.premiompe.sebrae.com.br.


“A IDÉIA dos municípios executarem as obras das calçadas, e depois cobrarem dos proprietários, não é aplicada, porque sabem que não conseguirão receber todo o recurso desembolsado. Daí, melhor seria que a municipalidade assumisse de vez a responsabilidade pela uniformização e manutenção das calçadas, cabendo ao proprietário requerer licença para alteração de padrão ou adaptação a alguma necessidade especial de acesso, pelos quais teria que suportar o ônus da execução”, disse-nos o morador de Vitória Carlos Augusto Rodrigues, sobre quem deve reformar as calçadas e padronizá-las. Fica a sugestão! 


Circuito
Os jardins da capital merecem mais atenção, principalmente na avenida Fernando Ferrari, que serve de passagem para turistas e homens de negócios que estão no Espírito Santo e seguem rumo ao aeroporto. Um bom serviço de poda ajudaria e muito a amenizar a imagem do local.
A reclamação da coluna está gasta. Desde dezembro clamamos pelos serviços.
•  •  •
Quem já assistiu ao filme “O Inferno de Dante” deve se preparar para a parte II: “O Inferno de Dante Michelini”, que estréia em Jardim da Penha. Uma das principais avenidas de Vitória não terá vazão de fluxo devido à interdição parcial da Ponte de Camburi, que começou ontem e deve durar 50 dias. Uma eternidade para quem precisa se locomover da parte continental de Vitória para a ilha. A previsão é que o motorista demore 1h30 para ir do cruzamento com a Rodovia Norte-Sul até a ponte. O mesmo vai acontecer nas pistas da Praia do Canto.
•  •  •
Amanhã, estarão pela primeira vez em Vitória os produtores da região de Champagne, na França, Jean Jacques Cattier, Alexandre Cattier e Philippe Bienvenu. Eles participarão de um jantar de harmonização de seus vinhos com os pratos no Aleixo, na Praia do Canto.
•  •  •
É um número graúdo: R$ 120 milhões por mês é quanto faturam no Estado as operadoras de telefonia celular. Isso dá aproximadamente R$ 1,5 bilhão por ano.
•  •  •
No próximo sábado, Liliane Chieppe e Durval Pinheiro promovem um almoço no condomínio Espelho D’Água, em Soído de Cima, Domingos Martins. Oportunidade para conhecer o local, que fica ainda mais bonito quando o inverno se aproxima.
•  •  •
Maryann McKay, adida de imprensa do consulado dos Estados Unidos no Rio de Janeiro, estará em Vitória dia 12 próximo, segunda-feira. Na agenda, uma visita à Rede Tribuna. Detalhes depois. 
•  •  •
Os médicos José Macieira de Souza e Hélio Chiabai comemoraram ontem os 27 anos de sucesso da Clínica Radiológica Santa Ana, em Vila Velha.
•  •  •
O Xô Stress está em ritmo de Copa do Mundo. Na próxima quarta-feira, às 19 horas, a galera que quer dar uma aliviada após o dia no batente vai se reunir no Restaurante Papaguth, em Bento Ferreira, Vitória. 
•  •  •
E Toca a Vida!

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>