Morcegos vampiros em Vila Velha
<b> Conhecidos por chupar sangue
humano e transmitir raiva, os
morcegos receberam aplicação
de pasta que pode matar mais 20 </b><br>
 <br>
Quarenta morcegos da espécie vampiro (hematófagos), que chupam sangue de homens e animais, podendo transmitir o vírus da raiva, foram capturados no Parque da Mantegueira, em Vila Velha, ontem. 
Alguns receberão tratamento com pasta vampiricida nas costas e depois, soltos no parque. Outros serão analisados no laboratório de diagnóstico de raiva.
 “Após submetido ao medicamento, cada animal será capaz de matar até outros 20 morcegos, por meio da saliva”, explicou o médico veterinário do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Vila Velha, Anderson Tavares.
O médico do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf), Nézio Faber, contou que uma estudante foi mordida por um vampiro, enquanto realizava estudos acadêmicos dentro do Parque da Mantegueira, no final do ano passado. 
“Ela foi medicada e cinco morcegos foram encaminhados para o Instituto Biológico do Estado para ser examinados. O resultado deu negativo, pois não foi identificado o vírus nos animais. Mesmo assim, ficamos preocupados e queremos evitar que as pessoas sejam vítimas dessa doença. Por isso, fizemos a captura hoje (ontem)”, disse.
Faber explicou que os morcegos da espécie vampiro transmitem o vírus da raiva, existente na saliva, no momento em que entram em contato com a ferida causada pela mordedura. Os sintomas são, entre outros, transformação de caráter, inquietude, perturbação do sono e sonhos tenebrosos.
“São animais silvestres e não deveriam estar em perímetro urbano. Nossa preocupação é que, como não há animais nas proximidades, eles comecem a atacar os seres humanos”, comentou Faber.
Ele observou que na colônia existente numa caverna no Parque da Mantegueira vivem mais de 100 morcegos hematófagos.
Participaram da captura médicos veterinários da Secretaria Municipal da Saúde, Secretaria Estadual da Saúde e Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal.

Classificação dos morcegos 

• Hematófagos – Alimentam-se, exclusivamente, de sangue.
• Frugívoros – Comem frutas maduras e com casca não muito dura.
• Polinívoros/nectarívoros  – Alimentam-se de néctar, pólen e, às vezes, de flores de cores esbranquiçadas, de odor forte, que se abrem à noite.
• Insetívoros – Alimentam-se de mosquitos, mariposas, besouros e baratas. Costumam sobrevoar próximos aos postes da rede de iluminação. 
•Carnívoros – Alimentam-se peixes, rãs, camundongos, aves e morcegos.
• Piscívoros –  Alimentam-se de peixes, crustáceos e insetos.
Fonte: Idaf. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>