PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tudo começou...
... em 1860, quando o Imperador D. Pedro II subiu o Rio Doce da sua foz, Regência, até a então Vila de Linhares. “Nenhum mais belo!” exclamou embevecido com o vasto curso d’água que percorreu para chegar à antiga Vila, que a partir de então teve o seu status elevado à categoria de província.
No próximo dia 24 de julho, 165 anos depois, a ONG Alma do Rio refaz o percurso com o Passeio Ecológico Descida do Rio Doce. Numa jornada de seis horas, cerca de 400 participantes devem percorrer os 60 quilômetros.

Ela merece
A mais conhecida cantora gospel capixaba completa 23 anos de carreira e lança seu 19° trabalho. Lauriete está em estado de graça com o seu novo CD, intitulado “Deus”, que é formado por 13 faixas de belíssimas canções compostas por músicos de todo o Brasil.
Com um grandioso show na próxima segunda-feira, a cantora deve levar milhares de fiéis ao Álvares Cabral. Promete ser uma noite inesquecível.

Você sabia?
“Spa é o nome de uma cidade da Bélgica famosa pelas propriedades terapêuticas de suas águas. Há quem diga que a palavra seria formada pelas iniciais do latim sanitas per acqua, saúde pela água. O nome acabou virando substantivo comum para designar clínicas de emagrecimento e de relaxamento, sobretudo para estressados cheios de grana.” 
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Grankid
Enquanto os estagiários de Zootecnia e Medicina Veterinária estarão em toda parte onde seja necessário o trabalho com animais, desde os leilões à exposição e concursos, os de Turismo cuidarão da visitação das crianças, e da organização dos diversos eventos da feira.
Devem passar pela GranExpo cerca de 4 mil pequenos, de escolas de ensino fundamental da Grande Vitória. Aulas práticas sobre a cadeia produtiva do leite, por exemplo, são uma das atividades.

Imperdível
Um colírio para os olhos estará à disposição dos capixabas na próxima sexta-feira no Museu Vale do Rio Doce. É a exposição “Território do Olhar”, uma retrospectiva que marca os 30 anos de carreira do fotógrafo paraense Luiz Braga. 
Com cerca de 89 fotografias mapeadas em 14 núcleos de questões plásticas e culturais, o que prevalece é um olhar amazônico contemporâneo. Quem entende do assunto afirma que a mostra apresenta um artista capaz de usar a câmera no esplendor da sua potencialidade plástica. 

Quem disse?
“Mas ela é linda, jovem, loira e rica...Isso traz a sensação de que vivemos  num País onde matar pai e mãe não dá cadeia. O que dá cadeia então? Roubar toca-fitas?”.  Roberto Tardelli, promotor, sobre o habeas-corpus concedido a Suzane Richthofen, presa há 2 anos e 8 meses, acusada de matar seus próprios pais.

Seja bem-vinda
Só faltava aqui mesmo! Está prestes a inaugurar em Vitória uma das mais representativas marcas de jeans do País. Com 54 lojas próprias, distribuídas por 22 estados brasileiros, além da loja em Somerville, nos Estados Unidos, a Damyller aterrissa na Capital próximo dia 15. 
Só para se ter uma idéia, para abastecer todas as lojas (a de Vitória terá 160 metros quadrados) a marca produz 140 mil peças por mês no parque fabril instalado em uma área de 17 mil metros quadrados, em Nova Veneza (SC).

Vitrine

Preta Gil apareceu na última edição da revista Flash Light usando um brinco em ouro branco e cristal que a designer capixaba Emar Batalha fez especialmente para ela. 
O nome da jóia não poderia ser outro, que não “GIL”. Emar sorriu como criança ao ver a revista.

Depois de movimentar a Praia do Canto com a inauguração de mais uma loja Fashion Brasil, a empresária Beth Meneghelli vai de encontro às elegantes que habitam o entorno da Ilha.
Ela recebe hoje, com caprichado coquetel, um grupo de amigas e clientes para brindar à abertura de seu novo espaço, em Campo Grande. 

O próximo sábado será todinho de Mariana Gonçalves Gottardi. Ela completa 15 anos com grandiosa festa no Lago de Garda.

Já que o mundo da moda está voltado para a São Paulo Fashion Week, a capixaba multimarcas Canto Fashion não fez diferente.
Foi adiada para a próxima quinta a inauguração da terceira loja Canto Fashion, no Shopping Praia da Costa. A gerente da Abusiva, marca vendida no point e que é sucesso no circuito da moda carioca, Tarsis Dutra, aprovou a idéia e confirmou presença.

Lourdes Guerra está feliz da vida com o lançamento do seu quarto livro, que já está sendo vendido em todas as livrarias Logos. “Coragem” traz poemas surrealistas e abstratos e tem apoio da CST.
Metade da renda a escritora irá reverter ao asilo Avedalma.

No próximo dia 29 será na Ilha, mas só para dar o gostinho vale dizer que em São Paulo a festa de apresentação do novo livro de Fábio Bibancos, “Boca!”, mobilizou meio mundo.
Estiveram no Capim Santo, badalado restaurante da cidade, Marcelo Antony e Mônica Torres, Marisa Orth, Fábio Assunção, Marco Ricca, Thais Fersoza, Juan Alba, Lu Grimaldi, Flávia Monteiro, Astrid Fontenelle...

Izabel Aarão não responde mais pela a assessoria da deputada estadual Luzia Toledo. Ela continua se dedicando a trabalhos na área jornalística e concluindo sua monografia que disserta sobre Comunicação Empresarial Capixaba finalizando o MBA em Planejamento Estratégico da UVV. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>