Fantasias eróticas em alta nas lojas
<b> As mais procuradas são as de colegial, coelhinha, odalisca e enfermeira. Também há opções para homens  </b>
 
Antigamente, quando um casal queria comprar fantasias eróticas para apimentar o sexo, tinha que recorrer a sex shops instalados em salas discretas e que só atendiam com horário marcado. Hoje, a realidade é outra. É possível encontrar fantasias eróticas de coelhinhas, odaliscas e colegiais na maior parte das vitrines das lojas de lingerie. Um reflexo dessa mudança é o alto volume de encomendas feitas à fábrica capixaba de lingeries Desiderata, que já recebe pedidos de São Paulo, Rio de Janeiro, Goiás, Mato Grosso e Distrito Federal. A fábrica lança, na quinta-feira, uma coleção recheada de fantasias femininas e masculinas. As mais vendidas para as mulheres são as de coelhinha, odalisca, vampira, enfermeira e colegial. Até os homens estão aderindo à moda. Uma das sócias da Desiderata, Martha Marcarini, disse que os pedidos por fantasias masculinas foram tão grandes que a fábrica está lançando uma linha para esse público, com fantasias de mecânico, bombeiro e até entregador de pizza. “As fantasias masculinas estão sendo um verdadeiro sucesso. As mulheres, que antes só compravam fantasias para que elas próprias usassem, também estão comprando para os seus parceiros”, disse Martha. A proprietária do sexy shop Amor e Sexo, na Praia do Canto, Márcia Araújo, informou que a maioria dos clientes procura as fantasias para apimentar o relacionamento e sair da rotina. Casais em lua-de-mel também gostam de conferir as novidades. Segundo ela, a procura aumenta nos meses do Carnaval e do Dia dos Namorados. “Homens e mulheres vêm aqui para tentar sair da rotina no relacionamento e eu sempre dou a dica das fantasias eróticas. Já virei uma espécie de terapeuta sexual”, brinca Márcia. Para a sexóloga Elda Cunha Martins, o uso de fantasias eróticas para apimentar a relação é extremamente saudável, e ela até recomenda aos seus pacientes. O problema, segundo ela, é quando a pessoa só consegue fazer sexo se o parceiro ou parceira estiver usando uma fantasia. “Aí já vira perversão’’, diz.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

