Urna para sugestões em Santa Inês
<b>  </b>
 
A equipe do projeto A Tribuna com Você chega a Santa Inês, Vila Velha, amanhã. Até a próxima sexta-feira (dia 9), o bairro vai ser destaque nas páginas do maior jornal do Estado. 
Além de sugerir reportagens e fazer reivindicações diretamente com a equipe do projeto, os moradores podem escrever as dicas e depositar na urna que está na Banca Santa Inês, localizada na rua Braga Ribeiro.
A série de reportagens vai mostrar os destaques comerciais e o perfil econômico do bairro. Serão publicados, ainda, os problemas e as necessidades de melhorias da região, a cultura e as iniciativas sociais da população. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

