Justiça obriga marido violento a lavar roupa
<b> Juízes e promotores apostam em formas alternativas
de punição para os homens que batem em mulher </b><br>
 <br>
Para muitas mulheres, denunciar que foi agredida pelo marido era sinônimo de medo, já que tudo acabaria com o pagamento de algumas cestas básicas. Juízes e promotores estão apostando em outras formas de punição que levem o agressor a refletir sobre seus atos.
Como sentença, eles são obrigados pela Justiça a cumprir penas alternativas, prestando serviços comunitários, seja construindo salas, limpando chão, lavando banheiros, capinando e até lavando roupas em instituições como hospitais, escolas, asilos e associações, como a Apae. 
Os casos de violência doméstica, julgados como lesão corporal leve – crime previsto no Código Penal, com pena de prisão de três meses a um ano – são levados aos juizados especiais criminais. 
Antes de ser processado, porém, o agressor pode fazer um acordo, uma transação penal, e prestar logo os serviços à comunidade, uma vez por semana, por até um ano, para não ser julgado.
De acordo com a coordenadora dos Juizados Especiais do Estado do Espírito Santo, a juíza Janete Vargas Simões, dos 10.359 casos ajuizados no Estado, só este ano, cerca de 35% (3,6 mil) são de violência doméstica, sendo que em 98% dos casos, a mulher é a vítima. 
“A prisão não resolve o problema. Por isso, a busca dessas medidas sócio-educativas, onde o poder público tem chance de encaminhar o agressor para algum tratamento e acompanhar a recuperação”, ressaltou.
Ela acrescentou que houve um movimento nacional da Associação de Mulheres Vítimas de Violência Doméstica, para que as cestas básicas fossem substituídas pelo trabalho.
Existe, inclusive, um projeto de lei tramitando na Câmara dos Deputados, que prevê medidas específicas contra a violência doméstica, já que há outros fatores, além da lesão corporal.
MEDO
Segundo a juíza, muitas mulheres têm medo de denunciar e outras desistem no meio do processo, não só por temer mais violência, mas pelo desejo de manter a família e medo de que o marido seja preso.
A promotora de Justiça do 1º Juizado Especial Criminal de Cariacica, Ionara de Freitas Tatagiba, tem cadastradas 15 instituições que recebem os “ajudantes”.
“É importante a pessoa ter uma ocupação, porque muitos não vêem dificuldades em pagar cestas básicas”, afirmou, observando que alguns ficam tão envolvidos no trabalho, que se tornam voluntários.

O que diz a lei

Lesão corporal
Artigo 129 - Ofender a integridade corporal ou a saúde de outrem. 
Pena: detenção de três meses a um ano.
Fonte: Código Penal.

Onde denunciar
Delegacias da Mulher

Vitória
Endereço: Rua Portinari , s/n, Santa Luiza
Telefone: 3137-9115

Vila Velha
Endereço: Rua Luciano das Neves, 430, Prainha
Telefone: 3388-2481

Serra
Endereço: Avenida Getúlio Vargas, 274, Centro
Telefone: 3328-3871

Cariacica
Endereço: Avenida Getúlio Vargas, 88, Campo Grande
Telefone: 3136-3118

Viana 
Endereço: Avenida Dr. Livino Chacon, 149, Centro
Telefone: 3255-1171

Cachoeiro de Itapemirim
Endereço: Rua Eugênio Amorim, 14, Guandu
Telefone: 3522-0282

Colatina
Endereço: Rua Benjamim Constant, 110, Sagrado Coração de Jesus
Telefone: 3721-5818

Guarapari
Endereço: Horto Mercado, Centro
Telefone: 3362-0030

Linhares
Endereço: Avenida Presidente Vargas, s/n, Centro
Telefone: 3264-2377
Fonte: Endereço eletrônico da Polícia Civil: www.pc.es.gov.br.

Saiba mais

• As denúncias geralmente são feitas em uma Delegacia da Mulher e, no caso de lesões corporais leves, são encaminhadas para um  Juizado Especial Criminal.
A punição é proposta pelo Ministério Público, através de um promotor de Justiça Criminal do Juizado Especial.
• Para que o processo seja levado até o fim, é preciso que haja representação, ou seja, a mulher precisa querer que o marido seja processado. Caso ela desista da causa, o processo não é levado adiante, o que acontece em muitas situações.
• Antes do julgamento do mérito, ou decisão final, o casal pode entrar num acordo. Esse acordo se chama transação penal, quando o acusado deve prestar serviços comunitários em uma instituição indicada pelo Ministério Público, para não ser julgado. 
• A punição varia de três a seis meses, com trabalhos obrigatórios em alguma instituição, por até oito horas, uma vez por semana. O acusado será aproveitado de acordo com sua habilidade. 
Por exemplo, se for pedreiro ou carpinteiro, deverá trabalhar em alguma obra. Ele poderá ainda trabalhar em serviços gerais, limpando chão ou capinando terrenos.
• Outra alternativa é o pagamento com cestas básicas. Porém, em casos de violência doméstica, os juízes têm preferido propor prestação de serviços, para que o réu seja acompanhado e tenha mais chances de recuperação.
• A pena varia de acordo com a gravidade da agressão e outras circunstâncias ligadas ao ato.
• Caso o réu não queira fazer acordo, ou não cumpra a transação penal, ele é julgado e receberá uma sentença, que também será uma pena alternativa, com prestação de serviços. A diferença é que ele terá sido submetido a uma sentença criminal.
• Em caso de lesão corporal grave, o caso não é levado ao Juizado Especial, e o processo tramita na Justiça Criminal. A pena pode ser prisão de dois meses a um ano, dependendo da gravidade.
Fonte: Juízes e promotores entrevistados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>