Loja do Wal-Mart vai alterar trânsito
<b> As obras do empreendimento
vão começar no mês que
vem e deverão ser concluídas
no prazo de até seis meses </b><br>
 <br>
Um trecho da avenida Beira-Mar e algumas vias do bairro Bento Ferreira, em Vitória, vão ganhar obras e terão o trânsito alterado para a instalação do Sam’s Club do Wal-Mart, uma loja de atacado. A primeira loja do Wal-Mart, de varejo, foi construída na Reta da Penha, onde também foram feitas alterações no trânsito em seu entorno.
As obras do empreendimento serão iniciadas no próximo mês e a previsão, de acordo com o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, é de que estejam concluídas em cinco a seis meses. Até esse prazo, as intervenções nas vias, que serão feitas pela prefeitura, também deverão estar prontas.
Uma das mudanças será na rua Jair Etienne Dessaune, onde ficará uma das entradas da loja. Hoje ela liga a avenida Vitória à rua Chafic Murad. A via será prolongada, passando sobre um canal e indo até a avenida Beira-Mar.
O engenheiro de trânsito Fábio Damasceno, responsável pelo projeto de intervenções viárias, explicou que, para isso, a empresa doou cerca de 2 mil metros quadrados de terreno. A via terá quatro pistas, em duas mãos, e será pavimentada e sinalizada. 
A outra entrada será pela avenida Beira-Mar, que também vai mudar. Na frente do Sam’s Club será construído um recuo, para entrada de veículos e para a construção de um ponto de ônibus.
O acesso da avenida Beira-Mar para a rua Chafic Murad, que atualmente é feito pela rua Pedro Fonseca, passará a ser pelo novo trecho da rua Jair Etienne Dessaune, onde será construído um cruzamento. O semáforo do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) passará a ser apenas para pedestres.
No próximo dia 21, o projeto será apresentado aos moradores do bairro. De acordo com o secretário, serão mostradas as mudanças nas ruas, mas estas deverão afetar pouco o tráfego dentro do bairro. A reunião será às 19h30, no auditório do Hospital da Polícia Militar.
“Nós sabemos que a construção do supermercado é interessante para o bairro, mas a comunidade precisa conhecer detalhes do projeto, as mudanças em torno dele e como seremos afetados”, disse o presidente da Associação de Moradores de Bento Ferreira, Evandro Fernandes da Cruz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>