Ação e romance no SBT
<b>  </b>
 
O SBT programou ótimos filmes de ação, comédia e romance para exibir nesta semana. Na terça-feira, os fãs de Jean-Claude Van Damme poderão conferir “Hell”.
No filme, o astro vive o engenheiro Kyle Lord, que acaba injustamente condenado pelo assassinato de sua mulher e mandado para a prisão. Já na sexta-feira, os telespectadores vão se divertir com a comédia “Louco por Elas”, que traz Jason Lee e Julia Stiles no elenco.
Paul Morse está prestes a se casar. Porém, pouco após sua despedida de solteiro, ele acorda ao lado de uma mulher. Sem se lembrar de nada do que aconteceu na noite anterior, Paul logo imagina que traiu sua noiva “por acidente”. 
A partir de então, ele busca, de todas as formas possíveis, encobrir a traição ao mesmo tempo em que precisa cuidar dos preparativos de seu casamento.
Sábado, dois filmes de romance serão exibidos: “Amor e Basquete”, com Omar Epps e Sanaa Lathan; e “Amor aos Pedaços”, que traz Famke Janssen. Vale a pena conferir! 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

