Estado não retira placas 
<b> Enquanto resolução do Contran não for revogada, as placas que indicam a presença de radares eletrônicos não serão removidas  </b>
 
Odiretor de transportes do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes), Fábio Damasceno, afirmou ontem que o Estado não vai retirar as placas que indicam a existência de fiscalização eletrônica. A iniciativa em revogar a resolução 141, do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), que regulariza a instalação das placas sinalizadoras próximas aos radares, partiu do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran). O Denatran considera uma hipocrisia a existência de placas alertando aos motoristas que, em determinado trecho, ele deverá dirigir dentro dos limites estabelecidos pela lei. “Por enquanto, o Supremo Tribunal Federal só julgou inconstitucionais as placas existentes no Distrito Federal. Enquanto a resolução do Contran não for revogada, o Estado não avaliará se vai tirar a sinalização ou não”, disse Damasceno. O Dertes é contra a retirada das placas sinalizadoras, por entender que as lombadas eletrônicas têm caráter educativo, e só estão instaladas em pontos onde a redução da velocidade é necessária, como próximo a escolas, travessias de pedestres. As placas que indicam a existência de radares mais discretos, como os “pardais”, que ficam em cima de postes, também não serão retiradas. Caso a resolução seja revogada pelo STF, Damasceno disse que terão de ser feitas várias considerações sobre o assunto, como os prejuízos que a atitude poderá trazer aos motoristas. Nos locais onde existem radares, é comum os motoristas frearem os carro alguns metros antes da fiscalização. Alguns, sabendo que a velocidade só é registrada bem próximo ao radar, dão uma freada brusca, quase no limite da velocidade. “Se não existirem mais as placas alertando, um motorista desavisado poderá bater na traseira de um que freou para reduzir a velocidade. Sem contar as multas, que irão aumentar consideravelmente”, disse o estudante Pedro Modenesi, 23 anos, que é contra a retirada das placas.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Especial 

