PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine
Gastando alguns dias em Vitória, a baianíssima Amira Lube. Ciceroniada por Tatiana Guzzo e Jansen Lube, ela freqüenta os mais badalados points da cidade.
nnn
O economista Lúcio Toscano Aragón recupera-se de uma pneumonia que o deixou fora de circulação por algum tempo.
nnn
A jovem Lorena Larica manda notícias direto da Suíça. Ela, que está em temporada de estudos no país europeu, garante que desde que a Seleção Brasileira chegou tudo é festa por lá.
nnn
Merlene Jacob chegou de uma temporada de quase um mês pela Península Ibérica. Agora, enquanto descansa em seu apartamento de Guarapari, ela vai fazendo planos para uma circulada entre Nova Iorque e Las Vegas, aproveitando os feriados de setembro.
nnn
Casaram-se no Rio de Janeiro a capixaba radicada em Londres Mayra Erlacher Roubach e o inglês Brian Francis Gomes.
Cerimônia religiosa e recepção belíssima no Golden Room do Copacabana Palace. Presença de londrinos, cariocas e capixabas.
nnn
Mal chegaram de São Paulo, onde foram conferir as novidades na Casa Moda, as irmãs Christiane e Viviane Pianna embarcam para a Cidade Maravilhosa.
nnn
O capixaba Hugo Daher terminou o IronMan em 11 horas e 53 minutos, se classificando em 21° lugar. Em Floripa, ele encarou 3,8 mil metros de natação, 180 km de bike e 42 km de corrida. 
O menino perdeu 14 mil calorias em um dia!
nnn
Roberta Zanandréa e Jaqueline Chiabay recebem na próxima quarta-feira grupos de casais em torno do Dia dos Namorados.
O encontro, regado a uma mesa assinada por Ronaldo Mateus e recheada com queijos e vinhos, será uma espécie de aquecimento para o próximo dia 12.


Curiosidade
Cerca de 80% das máquinas do setor de rochas ornamentais usadas no Brasil são fabricadas no Espírito Santo. Segundo o Sindirochas, elas serão destaque durante a 22ª Feira Internacional de Mármore e Granito, que rola em agosto em Cachoeiro de Itapemirim.


Eleitos
O grupo de pagode Pixote, que já é sucesso nacional, escolheu o público capixaba para gravar o seu primeiro DVD. 
O show faz parte da programação da GranExpoES, que acontece no próximo dia 10 de agosto no Pavilhão de Carapina, na Serra.

Beija eu
Para deixar a cidade ainda mais romântica nos dias que antecipam “o dia”, acontece até o próximo dia 13, num point gastronômico da Praia do Canto, a exposição fotográfica “Beijos”, de Rosane Zanotti. 
São 18 fotografias que expressam a mais pura paixão.

Agendado
A próxima edição do Xô Stress já tem data, local e cardápio certo! O encontro acontece na próxima quarta no Papaguth, onde serão servidos bobó de camarão, arroz de mariscos e linguado ao molho de uvas. 
Como o evento acontecerá dois dias antes do início da Copa, os integrantes da confraria estão bolando uma camisa comemorativa da Seleção Brasileira. 
O grupo de amigos criou o Xô Stress em 2002 com o objetivo de ampliar a integração de empresários e executivos num momento de descontração.

Quem disse?
“Nos próximos dias, meu trabalho vai ser escolher em qual canal assistirei aos  jogos da Copa”. Eduardo Moscovis, ator, de férias, pronto para curtir os jogos da Copa do Mundo  junto com as filhas Gabriela, de 7 anos, e Sofia, de 5 anos.

Você sabia?
“O grande truque é escutar a sua voz interior. Acima do que goste de fazer, busque o seu jeito de fazer.”
 (Tony Bellotto, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Sugestão
Esta coluna sugere à Prefeitura de Vitória uma melhora no esquema de passeios turísticos na Ilha das Caieiras. Com saídas pelo charmoso cais que fica localizado em frente ao restaurante Teresão, aquele manguezal ainda pode dar o que falar. 
Afinal de contas, a antiga administração da Capital estruturou o lugar exatamente para isso. 
Luiz Paulo continua prestigiando pessoalmente aquela riqueza capixaba.

Yupiiiiiiiiiii!
Nem precisou implorar... Atendo a pedidos desta coluna, Patrick Ribeiro acaba de confirmar para o próximo dia 1° de setembro o show de Fábio Júnior em Vitória.
Pois é, meninas, os agradecimentos pela campanha iniciada aqui podem ficar para depois. Agora, é só esperar o dia para marcar presença no gargarejo do Álvares Cabral.
Ah, o Ira! também vai marcar presença no projeto Vitória Acústico, dia 6 de outubro.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>