DJ em ritmo jamaicano
<b> Negralha, integrante das bandas 
O Rappa e Eletrosamba, faz 
mistura de samba-rock, hip hop e 
ragga, hoje em Vitória </b>
Amanda Amaral 
É difícil arranjar um espaço na agenda para realizar suas apresentações sozinho, já que DJ Negralha é integrante das bandas O Rappa e Eletrosamba. Mas hoje ele apresenta seu set na Com Vento, em Vitória, e aposta em uma novidade originária da Jamaica para bombar a pista.
O paulista começou como MC de rap, mas descobriu sua vocação em uma casa de samba, em São Paulo. Depois de participar do concurso “Quero Ser DJ do Rappa”, ele se firmou no cenário musical como um dos melhores do País.
Acostumado a tocar em ambientes bem variados, que vão desde trios elétricos no Carnaval da Bahia a shows de rap, Negralha aposta que o ragga, originário do reggae jamaicano, será a próxima sensação nas pistas.

Serviço

• Atração: DJ Negralha
• Onde: boate Com Vento. Av. Nossa Senhora da Penha, 750, Ed. New York Plaza, Santa Lúcia (3315-1317). Às 22 horas.
• Ingressos: R$ 15,00 (antecipado) e R$ 20,00 (na hora). Pontos de venda: Puma, do Shopping Vitória.

“Não vim para ser um DJ comum”

AT2 – Como é essa mistura de estilos que marca seu repertório?
Negralha – É assim desde que me tornei DJ, em 1989. Toquei em uma casa onde rolava suingue, samba e outros ritmos. O hip hop, o samba rock e o ragga são os mais presentes hoje no meu set. 
O ragga, por exemplo, que é uma vertente do reggae, vai ser uma tendência para o verão. Vai estourar nas pistas.
– O que mudou depois que você entrou para O Rappa?
– Trabalho com eles desde a turnê do CD “Rappa Mundi”. Eles procuravam um DJ para ficar por apenas três anos e estou com eles até hoje. Depois, tive a oportunidade de ajudar a fundar o Eletrosamba, em 2002.
– Você se apresenta em cenários bem diferentes e muitos DJs não são assim. Como você analisa isso?
– Já toquei no trio elétrico de Daniela Mercury e no camarote de Gilberto Gil, durante o Carnaval da Bahia, em shows com O Rappa e em uma casa onde rolava suingue. 
Essa adaptação é uma incógnita. Talvez o samba-rock faça com quem as pessoas se identifiquem.
– Apresentação de hoje será bem dançante?
– Não vou tocar só o que rola na rádio. Vou misturar tudo isso com os estilos que trabalho, mixados ao mesmo tempo. Espero que seja dançante. 
Não vim para ser um DJ comum. Caso contrário, não me chamariam. Tenho que fazer virar pista para depois tocar nas rádios. Por exemplo, vou tocar “16 Toneladas” e versões de Seu Jorge e Originais do Samba. Tudo do meu jeito. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

