Estampas animam o inverno
<b>  </b>
 
Que bom que a temperatura caiu um pouco fazendo com que a gente tenha aquela sensação gostosa de inverno,não? Ou seria melhor dizer outono? Sim, porque, oficialmente, ainda não estamos no inverno e mesmo que estivéssemos, nunca desfrutamos de um frio daqueles de fazer tremer o queixo como nossos vizinhos do Sul do país. Ok, deixe esse frio pra lá e fiquemos com nosso guarda-roupa leve,lindo, solto ... e estampado.
As estampas aquecem e animam a estação, normalmente soturna, combinando mais com cinzas e pretos. Só que nesta temporada de 2005 há cor e vida no guarda-roupa feminino, para alegria geral. Para confirmar isso, elegemos alguns modelos que vão torná-la ainda mais sedutora, levantando seu astral diante do espelho e da vida. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

