MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
NILO MARTINS disse-nos que a situação em que mais uma vez assumirá a Secretaria de Estado da Comunicação é bem diferente da encarada por ele em maio de 1994, na administração da Albuíno Azeredo. “Naquele maio, o índice de aprovação de Albuíno era de 23%, e duas semanas após tivemos que contornar três greves: polícia, saúde e educação. Quando ele saiu, a aprovação era 47%. Desta vez, entro num céu de brigadeiro, porém com uma missão de crescer ainda mais o índice de aprovação do governador Paulo Hartung. E olha que ela é hoje a maior do Brasil”, arrematou Martins, que fez questão de demonstrar sua satisfação pelo convite de dirigir o processo de imagem do governador e seus secretários.

INSANSATEZ. Reclamar das companhias áreas neste banzé nos aeroportos brasileiros é chover no molhado, além de um total desconhecimento do que está ocorrendo. A responsabilidade de tudo isso passa pelo Ministério da Defesa, cuja declaração do ministro da pasta, Waldir Pires, é um prato cheio para a oposição. O ministro declarou que não sabia da gravíssima situação envolvendo os controladores de vôo, denunciada em 2003 pela classe.
Agora, agüenta!

É PRECISO intensificar a fiscalização e colocar controladores de velocidade na Rodovia do Contorno.
Cada dia aumenta, consideravelmente, o número de tragédias na região, com mortes, em função de ultrapassagens indevidas e alta velocidade.

OS PREÇOS das taxas de embarque, cobradas nas passagens aéreas, variam a cada aeroporto do Brasil. No entanto, especialistas afirmam que os valores estão entre os mais altos do mundo, em média R$ 19,62 para vôos domésticos e US$ 36 (R$ 77,04) nos embarques internacionais. O dinheiro arrecadado com a tarifa é destinado à Empresa Brasileira de Infra-estrutura Aeroportuária (Infraero) para a realização de melhorias dos espaços físicos dos aeroportos, como expansão da capacidade instalada e modernização. E por que não usar parte da alta arrecadação com a taxa de embarque para contratar – e treinar – novos controladores de vôos e evitar este caos que está nos aeroportos?

FÃS do sertanejo Daniel vão estar hoje na arquibancada, mas o show dessa vez será de bola – pelo menos é o que ele promete! O time do cantor, o Daniel Futebol Clube, enfrenta a seleção Tribuna/Garoto no Estádio Engenheiro Araripe, às 10 horas, num jogo que faz parte do Teleton, campanha beneficente que tem como objetivo arrecadar fundos para a Associação de Amparo às Crianças com Deficiência (AACD). O ingresso custa 2 quilos de alimentos não perecíveis, que podem ser trocados pelos bilhetes de entrada nos postos Iate e Navegantes ou nos Supermercados Extrabom.

O CLIMA natalino este ano parece que chega antecipadamente. As lojas já começam a ganhar os tons de verde, vermelho e dourado e a população, de uma forma geral, já começa a entrar no clima, com a esperança de um futuro melhor. A sede da Proeng, na avenida Rio Branco, foi a primeira empresa a mostrar a sua já tradicional iluminação externa, na Praia do Canto.

“AGENTE Amigo da Paz” é o nome do prêmio que a Prefeitura de Vitória está promovendo em parceria com a Secretaria de Cidadania e Direitos Humanos e a Secretaria de Segurança Urbana. Podem participar todos os integrantes da Guarda Civil Municipal de Vitória com projetos de intervenção preventiva na área de segurança e em consonância com as diretrizes municipais. A inscrição prossegue até o dia próximo dia 14.

A PLATÉIA do recente seminário da Rede Tribuna, “Como Planejar 2007”, ficou sem ação e muda quando o governador Paulo Hartung disse que a sede da Petrobras, na Praia do Canto, que terá cinco mil funcionários, vai custar mais do que todas as obras de infra-estrutura do novo Aeroporto de Vitória. O contrato da Odebrech com a Petrobras é de R$ 488 milhões. As obras serão iniciadas em dezembro e já têm o sinal verde de autorização do projeto pela Prefeitura de Vitória.

COM a proximidade do verão, algumas prefeituras já intensificam as contratações de salva-vidas. É preciso mesmo reforçar o número nas praias, principalmente com o incremento nas campanhas para atrair turistas para o Estado.

O ARTISTA plástico Wagner Veiga promove, a partir de amanhã, um curso de aquarela, que será realizado semanalmente, sempre às segundas-feiras, no Espaço Cultural Egydio Antonio Coser. Podem participar adultos que já tenham conhecimentos básicos de desenho e queiram conhecer os diversos recursos da técnica da aquarela. O curso será das 9 às 12 horas, em meio às aquarelas que compõem a exposição “Cores do Silêncio”, de Veiga.

PRAIAS da Cidade Nova, em Marataízes, receberão obras de preservação ambiental. Serão construídas minipontes sobre a vegetação nativa, ligando a avenida à areia, facilitando a passagem para os banhistas e, obviamente, preservando a área de restinga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>