FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Estrela do Oscar no SBT
O astro Jake Gyllenhaal, que este ano concorre ao Oscar de melhor ator coadjuvante pela atuação no drama “O Segredo de Brokeback Mountain”, de Ang Lee, estrela a deliciosa comédia “Jimmy Bolha”, em cartaz na “Sessão Toda Noite no Cinema”, no SBT, a partir das 22h30.
No filme, que será exibido na próxima quarta-feira, Jimmy Livingstone (Jake Gyllenhaal) é um jovem que nasceu com um problema em seu sistema imunológico que o obriga a ficar sempre dentro de uma bolha de plástico, em seu quarto.
Até que ele descobre que a garota por quem é apaixonado irá se casar nas cataratas do Niágara e, para impedi-la, decide construir uma bolha móvel e partir em seu encalço.
Durante o caminho ele encontra as mais estranhas pessoas e ainda precisa se esconder de seus pais, que querem que ele volte ao seu quarto o mais rápido possível.
No elenco também estão Marlen Shelton, Swoosie Kurtz, Danny Trejo e John Carroll Lynch.

Jake Gyllenhaal e Marlen Shelton vivem muitas aventuras em “Jimmy Bolha” 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

