Música e poesia no Centro
<b> Maurício de Oliveira e Maria 
Filina Salles se apresentam
hoje no projeto História Viva, 
no Centro Cultural Majestic </b>
 
Se Maurício de Oliveira por si só já é uma glória, que dirá acompanhado da poesia de Maria Filina Salles de Sá Miranda? Aí o show vira um “escândalo” de bom. Pois é isso que vai acontecer hoje, das 9 horas ao meio-dia, durante o projeto História Viva, que contará com apresentação desses dois nomes consagrados.
O evento, promovido no Centro Cultural Majestic, na Cidade Alta, em Vitória, é uma forma de se manter viva a história cultural do Estado, através de mesas-redondas e debates com participação de estudiosos e profissionais de todas as áreas artísticas. Só que a presença de Maurício e Maria Filina vai muito além de um show.
Eles, junto com Marien Calixte, serão homenageados. O pianista Manolo Cabral, que morreu em janeiro deste ano, também receberá uma homenagem, sendo representado pela musicista Sônia Cabral. Outras personalidades já falecidas serão lembradas, como Hermógenes Fonseca e Jaceguay Lins.
Antes, será promovida uma mesa-redonda sobre o tema “Poetas, Cantadores, Músicos, Concertos e Carnavais”, com participação de Francisco Aurélio Ribeiro, Luiz Guilherme Santos Neves, Beatriz Abaurre e Rogério Coimbra. A atividade será gravada para o segundo vídeo do projeto.
Em torno do tema, no próximo dia 12 será aberta exposição de fotos antigas que inclui desde tipos populares, como o poeta Otinho, a festivais com Maurício de Oliveira, concertos, shows, carnavais antigos do centro de Vitória e registros históricos do folclore. 
Servço
• Evento: Projeto História Viva
• Atrações: show com Maurício de Oliveira e a poeta Maria Filina Salles de Sá Miranda, além de mesa-redonda e homenagens
• Quando: hoje, das 9 horas ao meio-dia
• Onde: Centro Cultural Majestic, na rua Dionísio Rozendo, 91, Cidade Alta, Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

