VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Sofro de compulsão por compras e estou bastante endividada há muitos anos. Não tenho como arcar com meus empréstimos e as renegociações deles, e mesmo assim continuo gastando sem limites.
Estive ameaçada de protesto por atraso nos pagamentos, e como trabalho em uma multinacional, perderia meu emprego se isso acontecesse.
De alguns anos para cá, a situação se agravou e acumulei dívidas muito altas. No meio disso tudo, separei-me de meu namorado. Ele não podia mais agüentar tanta falta de responsabilidade de minha parte.
Foi uma época muito difícil. Agora, estou iniciando um novo relacionamento com um homem bem mais jovem do que eu e sinto vergonha do meu comportamento.
Meu namorado já percebeu que gasto demais. Cheguei a fazer terapia para tentar entender o meu problema, mas não pude levar adiante, pois não tive mais como pagar.
Tenho medo que meu novo amor, assim como meu relacionamento anterior, abandone-me por causa disso. Estou desesperada e bastante deprimida.
Indique-me algum lugar em que eu possa buscar algum tipo de ajuda.”
CAROLINA, Rio de Janeiro, RJ

Cuidados com os seios
Auto-exame mensal e consulta anual com um mastologista são atitudes fundamentais para garantir a saúde das mamas. Mas só isso não basta, alerta a presidente da seção fluminense da Sociedade Brasileira de Mastologia, Maria Helena Vermot.
Segundo ela, os seios precisam de cuidados diários para ficarem bonitos e não desenvolverem doenças que podem ser evitadas com uma higiene adequada.
Limpeza – O sutiã é uma peça íntima e deve ser trocado e lavado diariamente, como a calcinha, pois a mama também libera secreções.
Sustentação – A mama não tem músculo, portanto são os ligamentos que a sustentam. Logo, sem o uso de um sutiã adequado, ela cairá. E amamentar não faz os seios caírem e muito menos leva a aumento de peso. A amamentação protege a mulher contra o câncer de mama.
Cuidados – A pele das mamas e do colo também pede cuidados especiais, como uso freqüente de filtro solar.
Prevenção – A partir dos 20 anos a mulher deve se habituar a fazer ao menos uma consulta anual com o mastologista, e realizar o auto-exame das mamas todo mês. Depois dos 40 anos, é recomendável fazer mamografia anualmente.

Compradora compulsiva

Carolina circula eufórica pelo shopping, roupas e acessórios exibem seus brilhos e se oferecem impudicos diante de seus olhos.
Entre suspiros de admiração e desejo, sonha possuí-los. Compra e quando chega em casa, na hora de aproveitá-los, a felicidade acaba e chora, arrependida sobre as caixas abertas.
As contas chegam, os objetos se despojam do disfarce e se reduzem a números com data de vencimento. Agora, Carolina é vítima de uma aritmética financeira que a quebra em pedaços.
A metrópole alimenta o consumo, oferece cartões, facilidades, cheques especiais, tudo em 12 vezes, como se o futuro, num passe de mágica, pudesse cicatrizar contas que sangram como feridas.
A palavra é compulsão. Carolina tem consciência, sabe que não deveria fazer isso, mas é inútil. “Só essa bolsa marrom, sapatos do mesmo tom, o vestido...”.
Não consegue controlar o seu impulso. Compartilha sua estrada com jogadores, obesos, drogados. Todos tentam, sem sucesso, preencher um vazio.
Quer saber por que e como evitá-lo. A razão de comprar sem limites poderia ser um “revival”, talvez num certo dia no passado, uma menina carente de amor tenha recebido um presente do seu pai e quando abriu a caixa, desdobrando o presente diante dos seus olhos, tenha sentido um intenso prazer, semelhante a um orgasmo.
Sentiu-se amada e prestigiada, mas sem perceber mercantilizou um sentimento. A partir desse dia, os afetos que são feitos de ar, cristalizaram-se em objetos que podem ser tocados, vestidos, e o mais grave, comprados.
Os homens alugam prazer no prostíbulo. Carolina compra amor no shopping, porém não passa de promessas que não se concretizam e promissórias que deverá cumprir.
Como todo amor proibido, sente culpa, único resultado palpável do seu modo de operar.
Carolina compra culpa e exibe o seu sofrimento mais tempo do que suas roupas. Amor e culpa em prestações, juros e tragédia embutidos no preço.
A compulsão se nutre da esperança de que um dia o amor venha a se realizar e a culpa possa se pagar.
Porém é inútil, como o procedimento é errado e a dívida impagável, sempre lhe faltarão mais amor e mais dinheiro.
Como sair desse labirinto? Os dependentes precisam de um tempo de abstinência para perder a euforia inicial e assim evitar a ressaca posterior.
Para Carolina também a abstinência é imprescindível, levará tempo até retirar o amor dos objetos e recuperar a pureza abstrata do afeto.
Nesse dia, sem compras, poderá confiar nas pessoas, abrir seus segredos, pedir ajuda e compreensão.
Se comprar é ser amada, agora deverá amar de graça para ser agraciada com o calor humano que lhe falta.
As compulsões não precisam ser interpretadas, basta freá-las até que possa ser esclarecido o mal-entendido que as provoca.
A evidência pode demorar, mas se apresenta quando a abstinência persiste, simplesmente porque a própria compulsão é a cortina de fumaça que a oculta.
Esse dia, sem euforias, nem dúvidas, Carolina gastará seu dinheiro por necessidade, por prazer ou para mostrar amor. Jamais para comprá-lo.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>