VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 27 anos e, por volta dos 12, tive umas brincadeiras com alguns amigos meus, coisas do tipo carícias íntimas e abraços. Sempre tive namorada e me relacionei bem com elas.
Gosto muito de mulheres, mas, ao andar em lugares públicos, como shopping e praia, eu me pego observando garotos.
Acabei me relacionando com um colega meu, fizemos sexo por duas vezes. Paramos porque minha cabeça não queria admitir isso, mas minha emoção dizia outra coisa.
No ano passado, conheci um garoto pela internet e fui encontrá-lo. Minha namorada descobriu. Foi horrível saber que outras pessoas ficaram sabendo também.
Mas enfrentei tudo e ela me aceitou de volta com minha promessa de querer mudar de vida.
Por que procurei homens? Nunca fui abusado, nem passei por algum trauma na infância. Na verdade eu busquei isso. Sou noivo da minha namorada, gosto muito de fazer sexo com ela, mas às vezes, mesmo estando com ela, penso em garotos.
Vamos nos casar, eu a amo, mas me incomoda que às vezes me masturbo pensando em garotos que vi no dia-a-dia. Vou ter que conviver com isso para sempre?”
OSWALDO,  Rio de Janeiro, RJ

Os caminhos do desejo

Era inteligente e sedutor. Suas relações começavam com entusiasmo, porém em pouco tempo ficava impaciente e irritado, de convivência difícil, quase impossível.
Repetia este processo com variações, até terminar com todas as mulheres que passaram por sua vida.
Desprestigiado em seu círculo, decidiu entrar em terapia. Produto de um trabalho eficiente e intensivo, focalizou sua homossexualidade latente.
Nenhuma mulher era adequada para um homem que, no fundo, as detestava. Não sentia atração por homens, apenas rejeição sistemática por mulheres.
Com freqüência, escutamos histórias semelhantes, solteirões que sob diversos argumentos não se arriscam sequer a começar um namoro.
Esperam por décadas a chegada da dama dos seus sonhos, idealizada e impossível.
Não permitir uma realização heterossexual pode ser o único e dramático sintoma de uma homossexualidade latente.
Mais neuróticos que homossexuais, estes indivíduos se beneficiam quando entendem durante a terapia suas verdadeiras demandas que habitualmente não desembocam em homossexualidade manifesta, mas numa vida plena, sobre bases mais sólidas e verdadeiras.
Deixam de gastar sua energia em jogo de cartas marcadas e, quando a terapia dá certo, têm acesso a outras modalidades de existência, mais plenas e criativas.
Oswaldo não pertence a essa categoria. Seus desejos homossexuais não são subterrâneos, são conscientes e convivem paralelamente com a sua vida oficial.
Por um lado, sustenta uma relação estável, ama sua namorada e pretende formar uma família.
Ao mesmo tempo, sabe que será quase impossível eliminar sua atração por jovens do seu sexo. Experiências concretas já lhe mostraram a intensidade do seu desejo e o alto preço da culpa.
A opção de embarcar numa vida homossexual, por ora, está fora dos seus planos. Não é vítima de um desejo irrefreável, o que quer é frear uma corrente erótica na contramão que o perturba e ameaça.
Qual é a medida exata da sua homossexualidade? Aquela suficiente para desviar seu olhar, tecer fantasias, buscar oportunidades e também impedi-las na mesma medida em que se apresentam. Quais são suas saídas possíveis?
Da mesma forma que os homens que citamos se sentem aliviados quando conhecem seus determinantes inconscientes, Oswaldo, que sabe da sua homossexualidade, na verdade só conhece uma ínfima parte, a mais visível, da questão.
Sua saída é investigar o muito que ignora sobre si mesmo. Submetido a um processo terapêutico, poderá descobrir que seus desejos não se limitam àquilo que aparentam.
Podem expressar outros diversos conflitos, que, uma vez descobertos e elaborados, vão lhe oferecer outras alternativas para operar e administrar sua vida.
Sua heterossexualidade é intensa, não odeia as mulheres, nem ama os homens a ponto de revolucionar seu futuro, família e valores.
Precisa conhecer melhor os fatores inconscientes que o determinam. Por enquanto, seus desejos estão sujeitos à falsa opção binária de praticá-los ou eliminá-los. Esta é a sua verdadeira limitação.
Os desejos têm mais de dois destinos, tantos quanto a infinita criatividade humana.
Se o Oswaldo conseguir encontrá-los, só precisará de coragem para decidir, entre todos, qual será o melhor para a sua vida.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

De olho na telinha

Alguma vez você já flagrou seus filhos assistindo com interesse a programas adultos, como filmes, novelas ou até telejornais? Não se assuste. Isso é completamente normal.
O que devemos levar em conta é a freqüência com que as crianças assistem a esses programas e quais aspectos negativos esse tipo de programação pode trazer a seu filho.
A mídia, por ser um produto cultural, reflete a realidade da sociedade que a produz. Isso gera um grande impacto nas mentes da população infantil, influenciando na formação de sua personalidade.
Pesquisas recentes mostram que a criança hoje, independentemente de sua classe social, tem uma relação muito forte com a televisão, e considera este o principal veículo de entretenimento.
Por um outro lado, revelam também que a maior parte dos programas é destinada aos adultos.
Infelizmente, nem sempre a criança está preparada para receber as mensagens que lhe são transmitidas.
As informações obtidas através da televisão impressionam muito a turminha. Pessoas, animais, objetos ou espetáculos que foram mostrados pela TV costumam decepcionar os pequenos quando são vistos ao vivo por eles.
Uma maneira de equilibrar o que as crianças andam assistindo é incentivando-os à leitura ou a outras atividades, mostrando que existem outras formas de se entreter sem a necessidade de TV.
Mas é claro que não dá para cortar 100% da TV da vida das crianças. Então, determine os horários e escolha canais e programas, nunca esquecendo de checar a classificação da atração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>