PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
No Planalto Central
Alunos de Arquitetura da Univix aproveitam o feriado para mais uma viagem cultural. Desta vez, o destino é o Planalto Central, em Brasília. Lá, vão conhecer de perto a arquitetura do mestre Oscar Niemayer. 
Aproveitam que estão pela região e visitam também a cidade de Pirenópolis. 
Sempre acompanhada da professora Viviane Pimentel, a tchurminha já está com muitos quilômetros rodados. Só este ano os estudantes estiveram em Buenos Aires, Salvador e no Rio de Janeiro.


Rotatividade
O miolo da Praia do Canto já possui um estacionamento rotativo, com o conforto, inclusive, de manobristas, caso seja solicitado. 
Então, depois desta dica, a coluna vai tapar os ouvidos para reclamações do tipo: “Tive que parar o carro quase na Chapot Presvot e quando voltei, lá pelas 3 da manhã, o vidro estava quebrado e tinham levado tudo!”.
É pagar para ver quanto vale a sua tranqüilidade na hora de se divertir... As vagas estão quase sempre disponíveis bem em cima do Empório São Rafael.


Na rota
Depois de Camille Claudel, uma outra exposição promete movimentar a ala culturalmente antenada da capital. Desta vez, é o escultor europeu Carlo Crepaz quem abre mostra por aqui na próxima terça-feira, na galeria Homero Massena.  
Muitos não sabem, mas ele está presente no dia-a-dia dos capixabas com escultura na frente do Palácio Anchieta e bustos na praça Costa Pereira e no Parque Moscoso.


Vida ao vivo
Os sites de fotos viraram mania nacional e em Vitória ganharam proporções um tanto curiosas. O fotógrafo Pepê trocou a última noite da quinta-feira na Praia do Canto pela manhã de sexta no hospital Santa Úrsula. 
Por lá, ele foi convocado para fotografar dois partos de mamães bem conhecidas no eixo Vitória-Vila Velha. Nem todas as imagens vão virar públicas, mas alguns momentos já devem estar disponíveis.


Nada bobos
Uma nova tendência pode ser notada entre os jovens bem-nascidos da Ilha. Se até pouco tempo atrás só existiam os Estados Unidos na cabecinha deles, agora a Europa é a bola da vez na hora de fazer intercâmbio estudantil (espertinhos!).
Isso quer dizer que eles estão culturalmente evoluídos. Como o inglês já é uma língua estudada desde a infância, o que mais tem contado pontos é a experiência de vida.
Áustria, Suíça, Alemanha e Itália já são destinos bem comuns.


Fugir, que
nada!
Depois do sucesso no SPFW e no Floripa Fashion, a grife capixaba Lei Básica lança finalmente em Vitória a sua coleção verão 2007. A badalação rola amanhã no Bliss Bar, com direito a desfile e coquetel.
Denise Devens Vieira foi buscar inspiração nos versos de “Vamos Fugir”, de Gilberto Gil e Liminha, para criar as peças da nova coleção, intitulada “Vamos Curtir Baby”. Tudo a ver com a estação!


Você sabia?
“Quando somos capazes de reconhecer e perdoar atitudes impensadas que tivemos em nosso passado, nós nos fortalecemos e ficamos mais preparados para dar soluções construtivas aos problemas do presente.
A felicidade é sempre um resultado da atividade criativa.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).


Vitrine

Priscila Lube e Adriano Moraes trocam as alianças no próximo dia 15 na Catedral Metropolitana de Vitória. A recepção será no cerimonial Lago de Garda. A noiva conta com os mimos da mãe, Solange Lube, prefeita de Viana.
nnn
O conselheiro Dailson Laranja completou no último mês seis anos de função no Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo. 
Considerado um dos membros mais atuantes, neste período Dailson analisou e emitiu votos em mais de 7 mil processos sob sua competência.
nnn
Para apresentar o mais novo bazar da Arte Assinada, a proprietária da loja, Sandra Demoner, promove hoje um lanche da tarde.
O espaço é assinado pela decoradora Ana Martins.
nnn
Conhecido pelo seu alto-astral, o professor de Educação Física José Neto está superenvolvido com um trabalho que vem desenvolvendo com as crianças da Apae. 
Ele vem espalhando aos sete ventos sobre um coquetel que vai rolar no próximo dia 21 de setembro, no MS Buffet, quando serão entregues selos de Amigos da Apae.
nnn
Clemente Nóbrega abre amanhã no Centro de Convenções o Ciclo de Revisão do Planejamento Estratégico 2007. 
Ele é físico nuclear e um dos mais renomados especialistas em estratégia empresarial, e fará palestra abordando um modelo inovador de estratégia para empresas do setor saúde.
nnn
A empresária Jose Menegatti convocou clientes vips para ser modelos por um dia, ou melhor, por uma noite, no desfile de lançamento da moda verão 2007 que acontece hoje na loja da Praia do Canto. 
Algumas belas já atenderam ao chamado, entre elas Nádila Menegatti, Mírian Batista e Carla Marianelli.
nnn
Maria Helena Monteiro de Barros Miotto e Fabíola Bof foram as duas únicas dentistas capixabas que tiveram os trabalhos premiados entre os 50 mais importantes do Congresso Mundial de Saúde Pública, no Rio de Janeiro. Estavam inscritos cerca de 10 mil trabalhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>