Calçando obras de arte
<b> O artista Marcos Aoskes cria artesanalmente tamancos coloridos que são verdadeiras obras de arte  </b>
ROSE FRIZZERA 
Não é de hoje que artistas e artesãos tentam inovar em suportes, para dar vida às suas obras. A opção do artesão Marcos Aoskes, 30, foi pela arte aplicada, ou seja, aquela que é feita não apenas para admirar, mas principalmente para usar. Foi assim que ele descobriu nos tamancos o suporte ideal para suas pinturas em tinta plástica. O resultado são peças coloridas, lúdicas e bem brasileiras, como o tamanco com tema de folhagens e caju. Outras peças ressaltam o lado lúdico do artista. Desenhos quase infantis em cores primárias, como o amarelo, o azul e o vermelho, alegram as peças de salto baixo. Já nos tamancos de salto, ele sofistica o trabalho, com aplicações de mosaicos com pedras e contas, fuxicos em tecidos e aplicações em peças de resina. Marcos trabalha no ateliê Manu- Fatto, que funciona em Goiabeiras. O ateliê também trabalha com outros tipos de arte decorativa, mas com este verão todo, os tamancos é que estão fazendo sucesso. “Nenhum desenho é repetido. Mesmo que a pessoa queira algum desenho que não tenha em seu número, certamente não será igual, mas no máximo parecido”, diz Marcos. Por enquanto, as peças só podem ser encontradas no ateliê que ele divide com o decorador Sandro Pretti. Mas ele não descarta a possibilidade de as peças irem para alguma loja, embora sua produção ainda seja totalmente artesanal. “É difícil encontrar o tamanco cru. Às vezes não encontro as peças”, resume ele, que comercializa os tamancos com preços entre R$ 30,00 (os baixinhos) e R$ 70,00 (os altos e bordados). “Entre fazer uma obra para ficar em uma estante ou ver as pessoas usando preferi a segunda opção. Quando vejo uma pessoal usando uma peça minha dá vontade de dizer: ‘fui eu que fiz’”, reconhece. Os interessados nas peças podem ligar para (27) 3317-8612.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

