MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
A ASSOCIAÇÃO Brasileira de Recursos Humanos, seccional Espírito Santo (ABRH-ES), vai sediar a 2ª Missão Técnica Capixaba na Belgo-Arcelor Brasil, em Cariacica. O evento, marcado para o dia 9 próximo, das 8h30 às 14 horas, tem o objetivo de promover a atualização dos profissionais sobre as práticas de gestão de pessoas que vêm sendo desenvolvidas por grandes empresas. Durante a Missão, os participantes irão assistir à palestra “Prática na Gestão de Pessoas”, ministrada pelo gerente de Qualidade e RH da Belgo-Arcelor Brasil, Cláudio Geraldo Pereira. Serão enfocados temas como: política e estrutura empresarial; modelo de gestão participativa; consultoria interna; política de relacionamento; saúde e segurança no trabalho.

A ORQUESTRA Filarmônica do Espírito Santo começa o ano cheia de novidades. Foi feito um concurso público para contratação de 35 músicos, e devem ser preenchidas 28 vagas. Com isso, o número de profissionais vai quase dobrar. “Temos 34 músicos, e estávamos muito desfalcados. Esse concurso era um sonho antigo”, contou o maestro Elder Trefzger. O maestro comentou ainda que está só esperando a chegada dos novos profissionais, em maio, para retomar as apresentações mensais no Teatro Carlos Gomes.
Outra novidade muito comemorada por ele – e por todo mundo que gosta de boa música – é a nova sede, que vai funcionar no antigo prédio da Assembléia Legislativa. A Secretaria de Estado da Cultura, mantenedora da orquestra, está encabeçando as obras de adequação do espaço, que servirá para ensaios e apresentações abertos ao público. “É um espaço maravilhoso. Esperamos que a mudança seja até o final do ano”, arrematou o maestro. Ótimo!

O SINDICATO dos Concessionários e Distribuidores de Veículos do Espírito Santo (Sincodives) diz que os resultados obtidos pelo segmento em 2005 apresentaram um crescimento de 13% em relação a 2004. O presidente do Sincodives, Augusto Giuberti, confirma que o desempenho alcançado ano passado é bastante satisfatório, considerando que foi um ano de crise política e econômica. Giuberti acredita que neste ano, o mais provável é que as principais condicionais da demanda por automóveis influenciem favoravelmente as vendas.

UMA boa notícia. A Apae Vitória está dobrando sua capacidade de atendimento. Um convênio assinado com a Prefeitura de Vitória prevê o repasse de recursos para a execução de obras que permitirão a ampliação da oferta de serviços de atenção à saúde a pessoa portadora de deficiência mental múltipla, bebês de risco, autismo e transtornos psíquicos e familiares.
Segundo a Apae, isso vai possibilitar, entre outras iniciativas, ampliar em 100% a oferta de serviços.

AMANHÃ, a obra de ampliação da avenida Fernando Ferrari deve andar mais um passo, embora lento. Haverá uma reunião com representantes da Ufes e o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, para definir os detalhes exigidos pelo Ministério da Educação (MEC) com relação aos investimentos que a prefeitura irá realizar na universidade, em troca da cessão de 20 mil metros quadrados de terreno.
Frizzera afirmou que esse posicionamento do MEC não foi muito inteligente. “Fizemos um acordo mais genérico para que a Ufes tivesse mais tempo de maturação desses projetos, para alocar os recursos com calma”, contou. O secretário afirmou não ter como precisar quanto tempo mais a obra deve levar para começar. “Depois disso, mandamos o processo para o MEC outra vez. Nossos burocratas estão cada vez mais burocratas”, criticou. E todos perdem com isso.

Grave, Gravíssimo
A informação que chegou por aqui foi de que recentemente os secretários municipais de saúde de todo o País foram convocados, em sigilo, à Brasília para uma reunião no Ministério da Saúde (MS). Item único da pauta: gripe aviária no Brasil.
•  •  •
“Pode-se fazer uma barreira sanitária para adiar a chegada da forma mais grave do vírus, entretanto, as autoridades deram-se conta, tardiamente, de que não seria possível impedir o ciclo migratório das aves”, disse-nos uma fonte mais que segura e preocupada.
•  •  •
E vai mais longe: “se alguém der uma circulada, por exemplo, por fazendas no Norte do Estado, uma inclusive que pertenceu a um ex-vice-governador capixaba, irá perceber a presença de Irerês, também conhecidos como Patos Canadenses. Ou seja, em última instância, o vírus da gripe aviária já está no Brasil”, garantiu-nos a fonte.
•  •  •
A assessoria da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que não há nenhum registro de casos de gripe aviária em terras capixabas. Se tivesse, seria o primeiro caso no País. Além do mais, equipes do MS já teriam baixado por aqui há tempo. O órgão, porém, confirmou que técnicos daqui foram a Brasília para discutir estratégias de como “barrar” a entrada do vírus no Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>