MAURÍCIO PRATES
<b> Dois presidenciáveis na Ilha. Um hoje e outro amanhã.
Paulo Hartung é Doutor Honoris Causa.
Previna-se das doenças respiratórias combatendo o ácaro dentro de casa. </b><br>
 <br>
O PRESIDENTE Luiz Inácio Lula da Silva, pré-candidato à reeleição, passará por Vitória hoje. Ele está a caminho de duas inaugurações em Minas Gerais, a de uma hidrelétrica, em Aimorés, e a do Trem Turismo, da Companhia Vale do Rio Doce, que restabelecerá a ligação entre Ouro Preto e Mariana, por meio de uma locomotiva maria fumaça. Lula, o diretor-presidente da Vale, Roger Agnelli, e o governador de Minas, Aécio Neves, estarão no evento em Mariana. 
Outro pré-candidato à presidência da República, o tucano Geraldo Alckmin, virá ao Estado amanhã. Alckmin deve receber a imprensa para uma coletiva ainda pela manhã e, em seguida, se reúne com os correligionários do PSDB na Assembléia Legislativa, à tarde.

JÁ é possível sentir os efeitos das primeiras frentes frias um mês após a chegada do outono: são os resfriados e as crises alérgicas. Este, porém, é o melhor momento para se prevenir dos surtos de doenças respiratórias, que aumentam mais de 40% nos dias mais frios do ano, segundo especialistas. 
A dica é ficar atento aos focos de ácaros dentro de casa, como armários, tapetes, cortinas e tudo o que fica muito tempo armazenado, sem ventilação. Lave os tapetes e blusas, troque cobertores por edredons, prefira cortinas sintéticas ou de material que possa ser limpo com pano úmido, coloque os bichos de pelúcias em sacos plásticos, utilize purificadores de ar, eles contribuem para um ambiente mais saudável.

QUEM quiser uma chance para se capacitar para o mercado turístico, eis a oportunidade. O “Projeto Brasil, meu negócio é Turismo” chega ao Espírito Santo, através do Ministério do Turismo (MTur). As 30 vagas são destinadas para os moradores de Vitória, Venda Nova do Imigrante e São Mateus.
Segundo a subsecretária de Estado de Turismo, Márcia Abrahão, poderão participar profissionais, preferencialmente de nível superior nas áreas de turismo e hotelaria.

POR relevantes serviços prestados à sociedade em diferentes áreas, o governador Paulo Hartung será homenageado hoje, às 19h30, com a mais alta comenda a ser entregue pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes): a de Doutor Honoris Causa.
A Ufes está completando hoje 52 anos e já concedeu a homenagem a 20 pessoas durante esse período. Hartung será o 21º homenageado. A solenidade será no Teatro Universitário, no Campus de Goiabeiras.

SECRETÁRIOS municipais de Finanças de todo o Estado se reúnem hoje no Hotel Senac Ilha do Boi, às 8h30. Eles assistirão à palestra do secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira. Na programação, também está prevista a apresentação de propostas de interesse dos municípios que estão em tramitação no Congresso Nacional, além de uma mostra de experiências de sucesso nas áreas tributária e financeira. Será discutida, ainda, a criação da Associação capixaba dos Secretários de Finanças (Acasf).

A ASSOCIAÇÃO de Moradores da Praia do Canto está fazendo o cadastramento dos idosos acamados ou que não têm condições de locomoção para que sejam vacinados em suas casas, dentro da realização do “Dia D” contra a gripe.
O prazo para o cadastramento será até amanhã. A associação entrará em contato com esses idosos e agendará a visita das enfermeiras da Unidade de Saúde da Praia do Suá, que serão transportadas até o local na unidade móvel da Associação.

OS CICLISTAS que precisam usar os semáforos do trevo de acesso da Norte Sul, em Camburi, estão passando aperto. Segundo o morador Walker Garcia Fernandes Júnior, os semáforos não estão funcionando e é preciso pedalar para um outro local mais distante para realizar a travessia com segurança.

REFORMA geral. Quem for ao Shopping Vitória vai estranhar duas alterações no empreendimento: a desativação do estacionamento B, por 90 dias, e dos dois acessos ao 2o piso, localizados também no mesmo estacionamento, que serão devolvidos em setembro e estão em reforma.
“Não haverá diminuição no número de vagas no estacionamento. As vagas serão supridas por uma área alternativa, com 370 vagas, que dá continuidade ao estacionamento D, próximo à Curva da Jurema”, explica o diretor da JR Engenharia e Construções e responsável pela implantação do projeto, engenheiro José Renato Baccari Farkas

A CAMPANHA Troco-Pedágio da Terceira Ponte, cuja arrecadação será revertida para a Apae de Vila Velha, termina no dia 3 de junho e não 6 de julho como informou a Rodosol anteriormente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>