Trapalhadas no Oscar
<b>  </b>
 
O SBT exibe nesta semana uma ótima comédia com Leslie Nielsen: “Corra que a polícia vem aí 33 e 1/3: O Insulto Final”.
Nesta terceira aventura da série, Frank Drebin (Leslie Nielsen), acabou de se aposentar e enfrenta problemas para lidar com a situação.
É quando a polícia descobre o plano para um atentado terrorista que será praticado por Rocco Dillon, que está preso. Frank é procurado pelo Capitão Ed Hocken e por Nordbert para que trabalhe como uma espécie de agente especial neste caso, sendo enviado para a penitenciária a fim de investigar Frank.
Acaba bolando um plano, juntamente com o bandido, para fugir da prisão e vai para a casa da mãe de Rocco, a sádica bandida Muriel Dillon. Apesar de arrumar todo o tipo de confusão, consegue descobrir que o alvo do atentado terrorista será a festa do Oscar.
Fique de olho: toda a seqüência final, na festa do Oscar é de morrer de rir, em especial a “troca” do envelope pela refém. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

