Novos seletivos a partir de hoje 
<b> Inicialmente, 10 veículos 
começam a rodar na linha entre
Serra Dourada III e a rodoviária
de Vitória, via Barcelona  </b>
 
Começa hoje a operação dos novos ônibus seletivos da Grande Vitória. Inicialmente, 10 veículos começam a rodar na linha 1.804, que faz o itinerário Serra Dourada III/Rodoviária (via Barcelona). As outras linhas que saem do município da Serra com destino à capital serão atendidas a partir do dia 11 deste mês, com exceção da linha 1.800 (Feu Rosa/Rodoviária via Laranjeiras).
No total, 28 novos ônibus entrarão em operação, sendo 23 até o dia 11 e outros cinco, que ainda estão sendo produzidos, chegarão em 45 dias para atender à linha 1.800.
Inicialmente estava previsto que todos os ônibus começariam a circular hoje, mas segundo o secretário executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, os feriados desta semana fizeram os empresários decidirem pelo início em apenas uma linha.
O número de viagens não aumentará, já que os novos veículos substituirão microônibus antigos que sairão de circulação, não ocorrendo aumento da frota. A tarifa também será mantida em R$ 2,80.
Os veículos novos são maiores e têm capacidade para 40 passageiros, enquanto que os antigos levavam no máximo 25. Cada um deles custa R$ 230 mil e o investimento é de R$ 6,44 milhões. Além de mais espaçosos, os ônibus possuem ar-condicionado, aparelho de DVD, televisão e som ambiente.
“Antes de decidirmos se levaremos esses veículos para as linhas dos outros municípios da Grande Vitória, vamos fazer uma experiência de seis meses. Com essa avaliação poderemos decidir os novos investimentos e a implantação em outras linhas”, disse Rothen.
Ele acredita no sucesso dos novos veículos e acrescenta que o sistema de filmagem utilizado na nova frota também será avaliado. Caso se mostre satisfatório no aumento da segurança nos coletivos, o mesmo sistema poderá ser instalado nos ônibus do Transcol. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

