MAURÍCIO PRATES
<b> Parece, mas não é. Crescem no mercado as opções do vinho siliconado.
Rochas e mais rochas: atenções do mercado internacional voltadas para o Espírito Santo.
Em nome da beleza. Corrida por cirurgias plásticas no Carnaval. </b><br>
 <br>
Festa no Rio
Por Carmen Prates

A belíssima Casa de Arte e Cultura Julieta Serpa, no Flamengo, Rio, foi o local escolhido por Otacílio Coser para festejar o aniversário de sua mulher Marília, quinta-feira passada, recebendo perto de 50 convidados entre familiares e amigos.
• • •
À entrada, música do quarteto de Durval Ferreira, um dos ícones da melhor música brasileira. Na decoração, lírios e orquídeas brancas vindos de Manaus, em arranjos do Empório Santa Rosa, emolduravam os vários ambientes do luxuoso espaço.
• • •
Os Araújo, Helenita, Gilson e Gilsinho, amigos de Marília e Otacílio, foram os responsáveis pelos detalhes da elegante e concorrida noite.
• • •
A aniversariante estava radiante e, como sempre, muito elegante, recebendo os convidados ao lado de Otacílio, que capricharam nos modelos. Coquetel seguido de jantar harmonizado com vinhos: Chateau de Brézé 2000, Bourgogne Givry 1999, Chateau Renard Mondesir 1997 e Sauternes Chateau Fontebride 2002, escolhidos pessoalmente por Gilsinho Araújo.
• • •
Claro, o tradicional bolo não ficou de fora e foi assinado por Regina Rodrigues, a mais-mais do Rio. À saída, café, licores, trufas e a descontração dos convidados que fecharam a noite dançando hits nacionais e internacionais.
• • •
Como lembrança, mini-bolos.
Foi prazeroso, mais uma vez participarmos de uma recepção de Marília e Otacílio. Parabéns!

PÉROLAS
“Por mim, sairia esta semana”.
Do ministro das Cidades, Márcio Fortes, sobre o pacote de habitação, facilitando que a população tenha acesso à aquisição da casa própria.

“A minha relação de amizade com Paulo Hartung é tão grande que independente de eleição nós estaremos juntos”.
Do presidente Lula em visita ao Espírito Santo na última segunda-feira, falando de seu relacionamento com o governador do Estado, Paulo Hartung.

“Morro de medo de maquete”.
Do governador Paulo Hartung em seu discurso na solenidade de apresentação das obras do aeroporto de Vitória, já que maquete, muita das vezes, é um sonho que não se realiza por inteiro.

“É apenas uma questão de identidade”.
Do deputado Neto Barros, sobre a recusa de ocupar o mesmo gabinete de seu antecessor, o deputado Edson Vargas, morto no último dia 19.

“Educando e educadores, na perspectiva da educação libertadora, vão buscar juntos as chaves para transformar o mundo”.
De João Baptista Herkenhoff, sobre a educação libertadora.

“Tenho um funcionário que morou muitos anos fora que fala inglês e francês. Também fizemos modificações na vitrine para ficar mais atrativa para os visitantes”.
Do empresário Jadyr Primo, sobre as estratégias adotadas para atender aos turistas que passaram a última quarta-feira em Vitória durante passagem do navio Island Escape, em sua joalheria no centro de Vitória.

UM público esperado de 30 mil visitantes entre empresários e compradores vindos de países dos cinco continentes, é a expectativa para a edição deste ano da Feira Internacional do Mármore e Granito de Vitória, que acontece de 14 a 17 próximos, no Parque de Exposição de Carapina, na Serra. O evento contará com a participação de mais de 400 empresas expositoras. 
Para se ter uma idéia da força desse mercado, basta dizer que o Espírito Santo responde por 2,8 milhões dos 6,4 milhões de toneladas de granito e mármore produzidos anualmente no Brasil. E mais: pertencem ao Estado oito das 10 maiores empresas em volumes de exportações de rochas.

VINHOS X
DIABÉTICOS
Uma pesquisa divulgada pela Sociedade Brasileira de Diabetes mostra que 7,6% dos brasileiros entre 30 e 60 anos, o que representa mais de 14 milhões de pessoas, são diabéticas e seu tratamento, além do uso de medicamentos, prevê um consumo controlado de alimentos e bebidas.
• • •
No Brasil e em todo o mundo, são inúmeras as empresas que se dedicam à
produção de alimentos e bebidas não-alcoólicas para diabéticos. Aqueles que apreciam o vinho contam com algumas opções. Um exemplo está na região de Florida, no Uruguai, na Vinos de La Cruz, empresa produtora de vinhos brancos, tintos e espumantes para diabéticos.
• • •
No entanto, o vinho para o diabético não é bem visto pelo presidente da Sociedade dos Amigos do Vinho no Espírito Santo (Soaves), Roberto Serpa.
“O diabético deve evitar o vinho. Até porque a bebida sem o álcool perde sua característica. Aliás, tem se tentado mudar tanta coisa no vinho, que estamos passando a ter um vinho ‘siliconado’, ou seja, muito maquiado”.
• • •
Na avaliação de Serpa, o vinho real está em escassez em função de tantas mudanças que vêm ocorrendo.

QUEM pensa que durante o verão o mercado de cirurgia plástica esfria, se engana. De acordo com o cirurgião plástico Benjamin Gomes, é justamente no período de Carnaval, por exemplo, que muitas pessoas resolvem fazer a cirurgia em função do recesso para se recuperar.
“A maior procura está para a modelagem corporal e o aumento da mama. Na sexta-feira do Carnaval já temos várias cirurgias marcadas. Independente de ser verão, as pessoas aproveitam o feriadão para se recuperar”, detalhou Benjamim, frisando que as mulheres respondem por 70% das cirurgias realizadas e os homens representam 30%.

A CÂMARA Federal analisa o Projeto de Lei 6.058/05, do deputado Ivo José (PT-MG), que isenta as pessoas físicas que estiverem construindo casa própria popular do pagamento de contribuição previdenciária sobre a mão-de-obra utilizada na construção.
A proposta também isenta os materiais de construção de moradias populares do pagamento do (PIS/Pasep) e da Contribuição para Financiamento da Seguridade Social (Cofins). Em qualquer caso, nem os beneficiários nem seus cônjuges ou companheiros podem ser proprietários de outro imóvel. Boa medida! Enquanto não é aprovada na Câmara, os deputados capixabas poderiam aderir a idéia, possibilitando uma vida mais digna às pessoas da terceira idade, que são muito discriminadas.

A BRASIL Ambiental inicia este mês a construção do seu pólo de educação ambiental, localizado em Aracruz, norte do Estado. O local terá um auditório com capacidade para 100 pessoas, uma área externa destinada a trabalhos manuais com visitantes, cozinha, administração e banheiros.
O projeto, aprovado pelo Iema, tem como objetivo o desenvolvimento de ações educativas voltadas para o meio ambiente para a comunidade de Aracruz e municípios vizinhos.

DA BOA Vista de Cariacica para a Rosas de Ouro da Serra. Este foi o destino do mestre sala Big Roger, que levou junto o casal mirim que tem a porta bandeira Camile e o mestre sala Alam. As trocas de escolas de samba agitam o desfile capixaba.
O mestre de baterias Edu, que já foi da Piedade, Jucutuquara e Novo Império, este ano comanda o ritmo na Barreiros, que tenta voltar ao primeiro grupo, homenageando a cidade de Aracruz.

OS APOSENTADOS e pensionistas que estão na primeira chamada do recenseamento precisam correr contra o tempo, porque se não regularizarem os dados junto ao INSS até 24 próximo não receberão o benefício em março. Para fazer o acerto basta comparecer ao banco onde o benefício é pago munido de documento de identidade e CPF.
O Banco do Brasil, que paga 5,8 milhões de segurados, tem 100 mil beneficiários convocados na primeira turma que ainda não se apresentaram. A instituição criou um programa que resolve a pendência em três minutos, sem necessidade de preenchimento de formulários, e colocou sua central de atendimento (4004-0001 na Grande Vitória e 0800-729-0001) para dar informações.

ARMADILHA para motoqueiros. Assim que estão sendo vistas as tampas dos bueiros da região de Campo Grande, em Cariacica. De cada 10, nove estão em desnível com a rua formando verdadeiras crateras. Um perigo iminente para os motociclistas. Ao andar atrás de um veículo, o motoqueiro não vê o buraco e acaba passando por cima. Os motoristas também se queixam de defeitos nos amortecedores e molas e empeno das rodas dos carros.

RADICAIS. Leandro Dalla e Daniel Florêncio representaram direitinho o Espírito Santo no Enduro Rally Cerapió 2006. A dupla ficou em 4º lugar na categoria Carro 4X4 Graduado. Leandro, que é diretor comercial da Concessionária Atlântica Renaul/Nissan, disse ter ficado bastante emocionado com o evento. Eles puderam apreciar mais de 1,6 mil quilômetros de belas paisagens, que iam desde praias paradisíacas ao árido sertão nordestino. O rally ocorreu entre os dias 23 e 29 de janeiro e passou por quatro estados do Nordeste: Ceará, Paraíba, Piauí  e Rio Grande do Norte.

PARA o presidente em exercício da Federação da Agricultura e Pecuária do Espírito Santo (Faes), Júlio da Silva Rocha Júnior, os investimentos em diversas tecnologias para melhorar a qualidade do café, que vem sendo realizado, é um dos fatores que contribuiu para a elevação dos preços do café verde.
“Tecnologias avançadas vêem contribuindo para o aumento da produtividade e a melhoria na qualidade do café que só foi possível devido aos investimentos dos órgãos técnicos como o Centro de Comercio de Café de Vitória (CCCV), Centro Tecnológico de Café de Vitória (Cetcaf), Incaper e da Seag”, afirma.

COMIDAS árabe, japonesa, chinesa e mineira num mesmo espaço. Os freqüentadores da Cidade Saúde passam a contar com mais opções de alimentação. De olho no crescimento da cidade, os empreendedores do Shopping Guarapari anunciam a abertura de três restaurantes no local, visando atender aos mais diversos públicos que passam pela cidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>