Detran apreende vans de transporte escolar 
<b>  </b>
 
O Detran começou ontem as operações Tolerância Zero ao Transporte Escolar Clandestino e Tudo pela Vida, com o objetivo de organizar, fiscalizar e disciplinar o transporte escolar em todo o Estado. Foram apreendidos cinco veículos em situação irregular junto ao Detran. Das cinco vans apreendidas, quatro já legalizaram a situação e foram liberadas. A outra deverá regularizar a situação ainda hoje. “Nós não queremos impedir que as pessoas continuem trabalhando. Queremos apenas que estejam em situação regular junto ao Detran”, disse o gerente técnico de educação no trânsito, transporte escolar, e engenharia e estatísticas de trânsito, James de Jesus Oliveira. Ele ressaltou que para o sucesso da operação é preciso que os pais se conscientizem da importância de exercer uma fiscalização informal nas vans, pois o que está em jogo é a segurança dos próprios filhos. Outra preocupação é com a regularização do transporte universitário. Das 236 denúncias de irregularidades registradas, cerca de 90% eram relacionadas a esse tipo de transporte. Segundo o Detran, a partir da semana que vem a fiscalização nesses veículos será intensificada.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

