QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Como prevenir doenças genéticas

Marcello Valle 
Para alguns casais, gerar uma criança é uma decisão ética. Alguns são portadores de doenças genéticas e temem que seus filhos sofram do mesmo problema. 
São problemas como hemofilia, distrofia muscular, anemia falciforme e alterações ligadas ao fator Rh. Entretanto, há uma técnica que permite gerar bebês saudáveis. Trata-se do Diagnóstico Genético Pré-Implantação (ou PGD).
Essa técnica foi desenvolvida há uma década por pesquisadores londrinos e não foi bem recebida de imediato, pois criava impasses éticos. Via-se no PGD uma maneira de os pais controlarem o perfil genético e escolherem o sexo do futuro bebê.
Hoje, o PGD é totalmente aceito, inclusive no Brasil, e é uma forma precoce de diagnóstico pré-natal. É feito por meio de uma biópsia do embrião no seu terceiro dia de vida para detectar possíveis doenças. É um procedimento tecnicamente desafiador, que exige um bom entendimento de embriologia e biologia molecular.
O PGD associa métodos aplicados em reprodução assistida, tais como: fertilização in vitro (FIV), injeção intracitoplasmática de espermatozóides (ICSI) e biópsia de blastômero (célula do embrião) às técnicas de investigação genética (citogenética e biologia molecular). 
A biópsia do embrião inicial (entre seis e dez células) permite o estudo genético de uma única célula, possibilitando a transferência de embriões normais para as características testadas.
No Brasil, o Código de Ética do Conselho Federal de Medicina não permite a seleção sexual do embrião. Entretanto, especificamente no caso de haver  doença genética ligada ao sexo (como hemofilia), é possível identificar os embriões masculinos e femininos, transferindo apenas o sexo que não tem possibilidade de ter a doença. 
O PGD é também indicado em casos de gravidez  tardia, em especial nas gestantes acima de 35 anos. Quanto maior a idade, mais chance de dar à luz  bebês com problemas genéticos e de sofrer aborto espontâneo.
MARCELLO VALLE é especialista em medicina reprodutiva, médico do Hospital Universitário da UFRJ e diretor da clínica Origen.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Pequenos lábios
Conheço uma menina, de 11 anos, e os seus  pequenos lábios da vulva são maiores que os grandes. Existe tratamento?
VERA, Rio de Janeiro, RJ

A hipertrofia dos pequenos lábios na puberdade é uma queixa relativamente freqüente e está associada à sensibilidade dos receptores hormonais locais da vulva  aos hormônios que começam a ser produzidos nesta idade. 
Estes podem continuar a crescer até que a adolescente atinja a maturidade, por volta dos 18 anos. Não há regressão espontânea e recomenda-se a cirurgia sempre que o problema incomodar. 
A operação é simples e realizada em diversos hospitais da rede pública e universitários com setor de ginecologia. Os planos de saúde também cobrem. 
Informe-se em  hospitais que fazem a operação, como o Instituto da Mulher Fernando Magalhães, o Hospital do Fundão (UFRJ) , o Instituto de Ginecologia da UFRJ e o Hospital dos Servidores do Estado.
DEYSE BARROCAS é membro da Câmara Técnica de Ginecologia e Obstetrícia do Cremerj.

Herpes
Existe alguma novidade em medicamentos para tratar herpes simplex e zoster, além do aciclovir ou Zovirax?
J. A., Petrópolis, RJ

O aciclovir ainda é a medicação de escolha para tratamento do herpes simples e zoster. O Zovirax é o nome comercial original do aciclovir, que hoje é encontrado como genérico. É uma droga segura e eficaz. 
Deve ser usada por via oral (nos casos mais brandos) ou venosa (em pacientes mais graves). A medicação tópica é de eficácia muito reduzida. 
Novas opções de tratamento incluem o valaciclovir e o famciclovir, que apresentam posologia mais confortável e podem reduzir o risco de dor crônica no caso do herpes zoster. 
Uma nova classe de anti-herpéticos está em fase final de testes, os chamados bloqueadores da enzima helicase, e devem auxiliar muito no tratamento. 
Casos recorrentes de herpes simples (labial ou genital) podem ser controlados com terapia de supressão, usando o próprio aciclovir e imunomoduladores. É fundamental o acompanhamento de um dermatologista.
OMAR LUPI é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj.

Prisão de ventre
Sofro de prisão de ventre e gostaria de saber qual é o melhor tratamento. Já bebi iogurte natural e suco de laranja. Gosto de comer legumes, folhas, frutas que não prendem o intestino e nada resolve. 
Chego a ficar quatro dias sem ir ao banheiro. Agora descobri o chá de sene (erva natural). Tomo duas vezes ao dia e consigo ir ao banheiro, mas esta bebida causa muitos gases.
FÁTIMA, Rio de Janeiro, RJ

A constipação intestinal funcional é um sintoma. Portanto, é preciso descobrir suas causas, como baixo consumo de fibras e líquidos. Além desses, outros fatores podem contribuir, como estresse e vida sedentária. 
Há laxantes no mercado e o seu médico é a pessoa adequada para escolher o ideal. 
O sene atua estimulando as terminações nervosas do intestino, aumentando a motricidade do intestino. Seu uso contínuo pode provocar lesões irreversíveis nessas terminações.
Câmara Técnica de Endoscopia Digestiva do Cremerj.

Fraqueza nas pernas
Minha mãe não anda porque não tem força na perna direita e na esquerda. Ela sente muita dor quando tenta ficar de pé e perde o equilíbrio. 
Já procuramos vários médicos, sem sucesso. Pelo menos dez pessoas da minha família apresentam o mesmo problema. Gostaria de saber sua opinião.
RENATA, Olinda, PE

Provavelmente, pela descrição de sua carta, trata-se de paraparesia (fraqueza muscular das pernas) familiar (doença do neurônio motor), hereditária, com espasticidade (hipertonia muscular) e alterações da marcha. 
O início dos sintomas pode ocorrer nos primeiros anos de vida, na puberdade ou mais tardiamente na fase adulta, como parece ter sido o caso de sua mãe (aos 42 anos). Os sinais iniciais são fraqueza e rigidez (contratura) causando dores musculares. 
A marcha desses pacientes resulta de efeitos combinados de espasticidade e fraqueza nas pernas. Consiste em movimentos rígidos, lentos, com evidência de esforço. 
Os passos são curtos, podendo movimentar o tronco de um lado para o outro numa tentativa de compensar a rigidez e a lentidão das pernas. 
Parece que a doença de sua família (cerca de 10 casos) é a mesma. Entretanto, os dados enviados são insuficientes para chegar a um diagnóstico. 
Para conclusão, são necessários os achados neurológicos do sistema motor e da sensibilidade, os exames complementares apropriados para o rastreamento e a investigação genética. Procure um especialista para avaliar melhor o seu caso.
EIDER LETTIERI FULCO é membro da Câmara Técnica de Neurofisiologia Clínica e Neurologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35 — Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900. 
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>