Impotência sexual após Viagra e cocaína
<b> Médicos alertam que jovens
estão misturando a droga com
Viagra e também correm risco de
infarto e derrame cerebral </b><br>
 <br>
Jovens que vêm usando cocaína e Viagra ao mesmo tempo para curtir as baladas estão tendo problemas de impotência. “Além de problemas sexuais, existe o risco de ter um infarto ou um derrame cerebral”, alertou João Chequer, que é especialista em dependência química.
Segundo o andrologista Eduardo Marsiglia, um rapaz de 28 anos foi ao seu consultório queixando-se de disfunção erétil e contou que há mais de um ano usava cocaína e Viagra nas baladas. “Agora, mesmo com o Viagra, ele não está conseguindo ter um bom desempenho sexual”, disse o andrologista.
Marsiglia observou que a mistura é mais comum do que se imagina entre jovens que se drogam e alguns até usam Viagra, cocaína e ecstasy ao mesmo tempo. 
“Muitos usam para vencer a timidez, para ser aceito em uma determinada turma e ter bom desempenho sexual, mas as conseqüências são graves”, ressaltou.
Inicialmente, conforme Marsiglia, os jovens até conseguem ter um bom desempenho sexual, mas a longo prazo isso prejudica a saúde sexual, física e psíquica. “Causa dependência psicológica, pelo medo de falhar, se não tomar as drogas”, comentou.
A dica que o andrologista dá para os jovens que têm medo de fracassar na relação sexual ou apresentam problemas de timidez e relacionamento é que procurem um terapeuta para fazer um tratamento.
A psicóloga Helen Alves de Oliveira explicou que a sociedade cobra muito e o jovem tem que assumir posições, sustentar uma identidade e buscar afirmação. 
“O fato de o homem ter que abordar uma mulher cria uma angústia e a droga tenta acabar com esse mal estar, traz um alívio e dá coragem de enfrentar o outro. Mas o caminho não é este”, afirmou Helen.

Fique atento

• A cocaína atua no cérebro e libera a dopamina, que aumenta a freqüência cardíaca e estimula o sexo. O uso contínuo faz com que a dopamina se esgote, uma espécie de exaustão da substância. 
• Quem usa cocaína pode apresentar alteração de comportamento, dificuldade de concentração e de memorização.
• O Viagra age aumentando o fluxo sangüíneo na região do pênis, mas depende do estímulo da dopamina no organismo. A pessoa que não tem disfunção erétil acaba tendo facilidade de ter uma segunda ereção, mas o uso contínuo causa a dependência psicológica.
• O uso de Viagra e cocaína juntos por algum tempo traz problemas de ereção pois, sem a dopamina, o Viagra não consegue agir sozinho.
Fonte: Andrologista Eduardo Marsiglia e especialista em dependência química João Chequer <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>