A Tribuna vai sortear Gol amanhã
<b> O leitor que tiver o cupom
sorteado ganhará um Gol 
Special zero quilômetro, duas 
portas, com o tanque cheio </b><br>
 <br>
Amanhã é dia de mais um leitor de A Tribuna ser premiado com um carro zero quilômetro da promoção A Tribuna Dá de 10. O sorteio será realizado às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, e os participantes têm até hoje para depositar os cupons nas urnas instaladas em bancas de jornais por todo o Estado. Isso porque, amanhã, eles só poderão ser depositados até o meio-dia na portaria da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria.
Muitos leitores já estão de olho na oportunidade de levar para casa um Gol Special G4, duas portas, com o tanque cheio e todas as despesas referentes a emplacamento e transferência pagas.
O aposentado Mauro Oliveira dos Santos, 69 anos, contou que o prêmio seria muito importante para ajudá-lo a realizar um sonho.
“Eu tenho um Fusca que é minha relíquia, não vendo por nada. O Gol vai me ajudar a terminar de construir minha casa, pois se eu ganhar, vou vendê-lo”, planeja.
Anderson Mello Lucas, 33 anos, motorista, garantiu que a torcida é grande, assim como a confiança em ser o ganhador. “A torcida para levar o Gol está grande. Quero ganhar porque não tenho carro”, comentou.
O estudante Ueklys de Souza, 24 anos, contou que gosta de depositar os cupons na urna da Rede Tribuna para dar mais sorte.
“Se eu for sorteado vou vender o meu carro, que está velho, e ficar com o novo”, afirmou.
O militar Claudeci Barbalho da Silva, 54 anos, disse que é assinante de A Tribuna e sempre participa da promoção.
“Se eu for sorteado, pretendo vender o carro e comprar um mais barato. Com o dinheiro que sobrar, vou pagar algumas dívidas”, disse.
O aposentado Aldo Basílio, 53 anos, contou que tem muita vontade de ganhar, pois a família é grande e eles precisam de outro carro.
“Às vezes eu faço uns bicos e utilizo o meu carro. Como lá em casa são seis pessoas, precisamos de mais um automóvel para quando eu não estiver em casa. Vamos usar o novo para o lazer”, planeja.
O cupom da promoção A Tribuna Dá de 10 é publicado todos os dias no jornal A Tribuna. Para participar, basta recortá-lo, responder à pergunta “Qual o jornal que dá de 10?” e depositá-lo em uma das urnas instaladas nas bancas de jornal em todo o Estado. Amanhã os cupons só podem ser depositados até o meio-dia na sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>