Igreja proíbe padre de dar hóstia na boca
<b> Medida foi tomada no Mato Grosso
do Sul porque a diocese teme que
contato dos dedos do padre com
salivas possa espalhar doenças </b>
 
A Igreja Católica de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, surpreendeu os fiéis ao proibir que os padres entreguem a hóstia na boca dos fiéis.
A mudança da rotina da distribuição da comunhão nas missas aconteceu porque a diocese teme que a distribuição na boca possa espalhar doenças, como a tuberculose. Como o dedo do padre acaba tocando a língua do fiel, algumas vezes, poderia haver troca de saliva.
A assessoria de imprensa da Arquidiocese de Vitória informou que, como a proibição acabou ganhando destaque nacional, o assunto provavelmente será discutido no Estado. No entanto, o caso ainda não entrou na pauta de debates e não há previsão de quando isso vai acontecer.
O padre Pedro Camilo, da Paróquia São Pedro, da Praia do Suá, Vitória, explicou que a Igreja orienta a entrega da hóstia na mão ou na boca. \"Não conheço o caso, mas a decisão pode ter algum sentido porque, às vezes, isso pode acontecer (tocar a língua). Na minha paróquia, o fiel tem a opção\", disse.
A secretária paroquial Maria Lúcia Cacian, 42, da paróquia da Praia do Suá, acha que a proibição é um exagero. \"O padre pega a hóstia na pontinha, não tem muito contato\", disse.
A dona-de-casa Ângela do Nascimento, 48, acredita que os fiéis deveriam ter o direito de escolher, mesmo acreditando na possibilidade de contaminação. \"Você tem que receber Jesus eucarístico no coração\", afirmou.
Seu filho, o professor Marcel Luiz Soares, 25, acredita que qualquer decisão da Igreja não vai alterar o sacramento. \"Se olhar pelo lado higiênico, até concordo, mas isso não mexe na fé\", comentou.
CONTATO
Para a infectologista da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) Theresa Cardoso da Silva, a quantidade de saliva trocada nesse tipo de contato é muito pequena para haver qualquer contaminação. \"A boca é cheia de parasitas, mas não é suja. Para pegar uma doença, é preciso trocas mais intensas e demoradas\", frisou.
O infectologista Carlos Urbano Gonçalves Ferreira concorda. Ele afirmou que a saliva poderia até transmitir herpes, gripes e resfriados, mas as chances de acontecer na eucaristia são pequenas.
\"Tuberculose é transmitida no ar, com a tosse. Do ponto de vista higiênico, a medida é até razoável. Mas não acredito que possa evitar doenças. Isso é muito pouco provável\", ressaltou. 
A Diocese de Campo Grande, em Mato Grosso do Sul, proibiu os padres de entregarem a hóstia na boca dos fiéis desde a semana passada. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

