Celebridades eletrônicas
<b> Sofisticados e caros, novos
modelos de televisores serão
lançados até o final do ano com
diferentes preços e tamanhos </b>
 
Que tal ter em casa o maior televisor do mundo? Mesmo que nem todos tenham essa pretensão, é impossível não ficar com água na boca ao ver um aparelho de 1,2 metro de altura e 2,2 de largura numa telona de 103 polegadas.  
O produto será vendido pela Panasonic. Para ter esse sonho de consumo, o usuário terá que desembolsar US$ 80 mil (cerca de R$ 170 mil). 
Mas quem não tem essa pequena fortuna para gastar também conta com opçõesque não deixam a desejar. A Sony anunciou que vai lançar nove modelos novos de televisores com telas de cristal líquido (LCD) no Japão, nos próximos meses, incluindo um aparelho de 52 polegadas com alta definição. 
Primeiro na categoria acima de 50 polegadas, o novo televisor deve chegar às lojas em 20 de outubro, custando cerca de U$ 6,85 mil dólares (aproximadamente R$ 15 mil).
A Sharp também vai aproveitar o período de festas e presentes do final do ano para lançar seis novos televisores com telas de cristal líquido. 
Serão dois modelos de 52 polegadas, dois de 46 e dois de 42, da marca Aquos, usando os painéis produzidos em sua mais recente planta, localizada em Kameyama, Oeste do Japão. 
A Sharp adiantou que o modelo de 52 polegadas deve ser vendido por cerca de US$ 5,1 mil (R$ 11 mil).
A LG Electronics e Sharp esperam que os preços de televisores com LCD caiam de 20% a 30% ou até mais no ano que vem, em função do excesso de produção e reduções de custos.
A LG começou a vender seu primeiro televisor LCD de alta definição total (Full HD), de 47 polegadas, este ano, junto com aparelhos de plasma de alta definição de 60 e 70 polegadas. 
Versões menores e mais acessíveis de aparelhos Full HD, de 37 polegadas LCD e 50 polegadas de plasma, estarão disponíveis a partir do primeiro semestre de 2007. 
“No ano passado, vimos reduções de preços de 30% para plasma e um pouco mais para LCD. No próximo ano, esperamos o mesmo”, disse o diretor global de Marketing da Divisão de Telas da LG, Chan Kim. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

