COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
Encontros que marcam
Todos aqueles que se permitem amar e ser amados, ou melhor, viver histórias de amor já se sentiram assim. Percebem no encontro o que só eles mesmos podem avistar: o amor! E como é bom viver isso. Só por essa possibilidade já vale a existência.
Tenho um querido amigo que endossa esse pensamento. Ele sempre me diz: “As coisas só acontecem para quem acontece” – e como isso é verdadeiro. 
Vocês já perceberam que quanto mais nos permitimos amar, mais nos relacionamos? Quanto mais experimentamos viver mais vivemos?! É, esse é o contrato. 
Então, para que possamos vivenciar encontros é preciso, acima de tudo, estarmos abertos para o relacionarmos, querer de corpo, alma, espírito e mente isso. 
Pares 
Tenho amigas que insistem em dizer que não encontram um par, não encontram companhia. E, eu, do meu lado, insisto em lhes dizer que na verdade o que não conseguem é se encontrar! 
Quando estamos presentes, inteiros, abertos, o outro sempre aparece. Talvez não para ficar, talvez não da forma ideal. Mas vem com tamanha intensidade que podemos simplesmente ser gratos pela possibilidade do encontro. 
São essas oportunidades que tornam a nossa vida mais alegre e colorida. A relação com o outro, a meu ver, pode muito bem começar assim. Com um encontro de almas. Aquele encontro que nos faz querer ser melhor, que nos faz acordar, que chega e nos “chacoalha”, nos mostra outras possibilidades, nos faz despertar! 
Outro dia, vivi mais um desses encontros. Reencontrei um amigo que há muito tempo não via. E que bom foi revê-lo. Era como se finalmente nos reconhecêssemos um no outro. 
Havia se passado anos... 10, 15, não sei ao certo. O fato é que, embora tenhamos optado por caminhos distintos – na essência –, continuávamos os dois na busca. Na mesma busca que nos tornava especiais. 
Ávidos por entender mais do ser humano, do comportamento, do amor, da arte do relacionar-se. Cada um com sua experiência, com seu olhar, completamente diferentes e iguais no amor pela vida, pelo outro, pela crença na expansão da consciência, no caminhar.
É, esse foi um encontro de almas. Tive outros tantos encontros desse tipo. Alguns se tornaram romances, outros fortes amizades, outros ainda, simplesmente, momentos... 
Momentos que nos fazem melhor. Que transformam e nos brindam com o sagrado que é viver. E mais: com o milagre do relacionar-se com um outro, que sem que saibamos qualquer porque, de repente, tornam-se insubstituíveis na nossa história. 
Mensagem
especial 
Acredito muito na importância do outro na nossa vida – na mensagem que nos deixam quando chegam, permanecem ou partem. Acredito que “perfeito” é o companheiro que está conosco neste exato instante. 
Sim, porque é com ele que aprendemos a nos confrontar, a questionar o outro, a exercitar nossos limites, nossas escolhas, nosso potencial e também a respeitar o outro – seus limites e vontades. 
Tenho para mim que esse outro, mesmo que insubstituível, algumas vezes tenha que deixar de fazer parte da nossa história. Não importa a circunstância. O que importa é que o tempo passou, mudaram-se as necessidades e o perfeito deixou de ser perfeito... 
Nessa hora é imprescindível olhar a relação, o outro, ver o que restou. Ficar com o que foi bom. Guardar tudo isso em uma linda caixa na lembrança. Depois, é só deixar o outro ir e, preparar-se para uma nova história, um novo encontro, uma nova alma...
No nosso caminho, vamos encontrar muitos companheiros. Cabe somente a nós saber se iremos convidá-los a ficar ou a sair, a entrar ou a se retirar. Tudo, lembre-se, faz parte de escolhas. As nossas escolhas... <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>