Obras dos novos quiosques em outubro
<b> A prefeitura vai criar modelos diferenciados, de
acordo com o produto a ser comercializado </b>
 
A construção dos novos quiosques na praia de Camburi, que terão formato e tamanho diferentes, deverá ser iniciada em outubro. A informação é do prefeito de Vitória, João Coser (PT).
Segundo Coser, o projeto de revitalização foi reformulado, conforme divulgado por A Tribuna, e as mudanças não afetarão os quiosques que já foram construídos. “Vamos abrir o processo de licitação dentro de 60 dias”, afirmou.
Ele ressaltou que os moradores da região poderão conhecer as mudanças durante um encontro, na praia de Camburi, que ainda não tem data definida.
“Queremos ouvir os moradores da Mata da Praia e Jardim da Penha, por exemplo, além dos quiosqueiros. A opinião dessas pessoas é fundamental para a finalização do projeto”, afirmou.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Kleber Frizzera, contou que o novo projeto vai incluir a construção de dois restaurantes à beira do mar, um em cada píer da praia – o primeiro próximo à ponte de Camburi e o segundo, após a avenida Adalberto Simão Nader. Os quiosques também vão mudar.
“Teremos quiosques próprios, cada um com um tamanho diferente – pequeno, médio e grande –,  para cada atividade. Haverá, por exemplo, um modelo para quem quer vender peixe frito e outro para quem vai vender água de coco”, explicou.
O gerente do quiosque número 11, Israel Magalhães, ainda não foi informado oficialmente sobre as mudanças do projeto, mas está na expectativa.
“Estou confiante e espero que a orla se torne ainda mais atrativa. Nossos turistas e até mesmo os capixabas merecem a melhoria da orla de Camburi. Minha expectativa é de vender mais depois das modificações”, disse.
Os proprietários dos quiosques que já foram revitalizados não precisam se preocupar. De acordo com informações da Prefeitura de Vitória, eles não serão derrubados. “O que já está pronto continuará assim. Só iremos derrubar os quiosques antigos”, disse o secretário. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

