PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Mudança de hábito
Falar em público pode parecer um bicho-de-sete-cabeças, mas quando se tem o total domínio do assunto, acreditem, tudo dá certo!
Foi o que aconteceu com a designer de jóias Sueli Chieppe, que, a convite da consultora de moda Mariele Vasconcelos, deixou a sua sofisticada vitrine na Praia do Canto para enfrentar uma turma de estudantes no Centro de Moda da Faesa.
Mole para ela, que tinha como aliado um vasto material de publicações nacionais e locais sobre sua carreira, além de uma miniexposição de jóias.

Respirando perigo
Respirar está mais perigoso, especialmente em cidades com mais de 100 mil habitantes, nas quais a queima de combustíveis fósseis deixa o ar cada vez mais poluído. 
Segundo o epidemiologista Aaron Cohen, do Health Effects Institute, em Boston, nos Estados Unidos, a poluição mata 799 mil pessoas por ano no mundo.

Causa própria 
O novo presidente do Instituto dos Arquitetos do Brasil (IAB) no Espírito Santo é André Luiz de Souza, que também é coordenador do curso de arquitetura da Univix. André é do tipo que “joga nas 11” e dá conta de tudo com muita competência. 
Ele quer incentivar a valorização do profissional, criando projetos de formação e capacitação. Trazer concursos de arquitetura para o Espírito Santo, por exemplo, é uma de suas principais metas.


Vitória-Guarapari
Novidade quentinha e das melhores: a boate Com Vento, que fez história na capital com apenas um ano de funcionamento, terá também um cantinho em Guarapari durante todo o verão.
Cantinho? É muita modéstia... O porto seguro do point vai ser simplesmente na Lotus Lounge, em Nova Guarapari, junto ao Thre Brother Project.
Para começar do jeitinho que o capixaba gosta (e merece), a festa de inauguração será no próximo dia 16, com a casa totalmente fechada só para convidados. Tudo free!

Povo festeiro
No aniversário do BarrAcústico, que completa este mês mais uma primavera, já estão confirmados shows como o de Geraldo Azevedo, no próximo final de semana, Luiz Melodia, no dia 17, e como não poderia deixar de ser, o tradicional coquetel para convidados, no dia 15.
Na comemoração oficial vai rolar aquele velho encontro entre os principais músicos capixabas, além de apresentação da banda Jet Set.

Quem disse?
“Hoje em dia, depois dos shows, as mulheres querem me pegar. Dez anos atrás,  eu passava por uma calçada e as mulheres pulavam para a outra”. Seu Jorge, cantor, sobre as mudanças de sua vida depois que ficou famoso.

Você sabia?

“Que ninguém se iluda: apesar de ser um fator importante no momento de tirar a roupa, a lingerie também pode ter um efeito contrário se não for bem escolhida.
No dia-a-dia, a lingerie pede conforto. Mas, na hora do amor, dá para abrir mão de um pouquinho de bem-estar para investir na sedução, não é? Mas tome cuidado para não radicalizar. Pode acreditar: esconder muitas vezes pode ser muito mais estimulante do que mostrar.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Vitrine
Renata e Cláudio Saade se preparam para uma saidinha básica neste final de ano. O casal vai passar o Réveillon no eixo Cancun-Miami...

Por que a filha Milena está em Nova Iorque, onde aniversariou, a mamãe Maria Helena Monteiro Borges não fez por menos e decolou para a capital do mundo ao lado da irmã, Regina.
Elas aproveitam o tempo para curtir as peças em cartaz, fazer compras e ver o colorido da cidade nesta época do ano.

Ivani Denadai comemora mais uma primavera na próxima quarta-feira. Não deixarão de abraçá-la as amigas Marina Moraes, Fátima Rezende, Sônia Amigo, Luciana Belucio, Marcia Ceotto, Carla Couzer, Carla Cunha, Eliane Oliveira, Vania Sarcineli e por aí vai...

Mariana Nascimento comanda um grupo para Miami, Orlando e um cruzeiro pelo Caribe quando o Carnaval chegar. Em suas “águas” leva os amigos Suely Xavier de Souza e Manoel Carvalho, Orliene Facini Bueno e Edno Bressan, Mário Marques e Mário Piumbini.

Aí vai uma dica de programa imperdível para a Prefeitura Municipal de Vitória: um passeio pela Rua Desembargador Sampaio, entre o restaurante Balacobaco e o recém-inaugurado Posto da Praia. 
Será que o esgoto a céu aberto vai passar despercebido?

Na próxima sexta-feira é a vez de Maria Helena Brotto comemorar meio século de vida. Falando assim ninguém imagina, mas, como já diz o sobrenome, ela ainda é um brotinho.
O tema da festa será hippie-chique, no melhor estilo paz e amor.

Lulu Pretti programa para breve uma viagem a Portugal para divulgar o funk, coisa que ela já provou saber fazer bem!
A loira disse que também trará novidades das baladas “pois pois”.

O Departamento de Línguas e Letras da Ufes está movimentado. O MEC aprovou o mestrado de Estudos Lingüísticos, um antigo sonho de professores como Penha Lins, Lúcia Helena e Virgínia Abrahão. 
E a primeira turma vai ser formada já para o próximo período, com provas de acesso em janeiro e fevereiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>