Gol sai para moradora de Cariacica
<b> A felizarda do mês foi 
Luisa Santório de Oliveira,
que tem apenas 3 anos e
mora em Campo Grande </b>
 
A pequena Luisa Santório de Oliveira, de apenas 3 anos e moradora de Cariacica, foi quem levou o Gol da promoção A Tribuna Dá de 10, avaliado em R$ 19 mil. O sorteio foi realizado na tarde de ontem, pelo apresentador Wilson Nunes, no estúdio da TV Tribuna.
Quem recebeu a notícia do prêmio foi a mãe da ganhadora, Gabriela Santório de Oliveira, 33.
“Na hora que me ligaram eu não estava em casa e, quando retornei a ligação e fiquei sabendo que minha filha tinha sido sorteada, dei um grito. Minha mãe começou a gritar também e foi uma verdadeira festa”, disse, emocionada.
Gabriela contou que depositou o cupom de última hora e nem esperava ser sorteada. “Agora todos os sorteios vou colocar o cupom no nome da Luisa, para ver se dá sorte. Quem sabe ela também não ganha a carreta de prêmios?”, comentou. 
A garota, segundo a mãe, ficou muito feliz também quando soube que tinha sido sorteada. “Eu disse que ela tinha ganhado um carro e  ia passear muito. Ela ficou muito contente também”, afirmou.
Como Luisa está muito longe de ter idade para dirigir, quem vai aproveitar o prêmio são os pais da felizarda. A mãe disse que o carro veio em boa hora porque vai poder levar a filha para a escola e passear, já que apenas o pai tem automóvel. 
“Já estou até vendo o dia que vierem entregar o prêmio aqui em casa. Moro em uma rua movimentada e esse Gol vai parar o trânsito, literalmente”, disse, ansiosa.
Quem não teve a mesma sorte de Luisa não precisa desanimar. O próximo sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10 será no dia 1° de junho.
Para participar, basta recortar os cupons publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna e depositar em uma das urnas de bancas de jornais por todo o Estado. 
Os leitores de A Tribuna ainda podem participar da promoção Supercarreta de prêmios. O sortudo vai levar para casa, de uma só vez, 49 prêmios das lojas Sipolatti, avaliados no total em R$ 14.276,60. O sorteio será realizado no próximo dia 11 e os cupons são publicados diariamente no Classifácil. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

