Professores dão dicas de Português
<b> Vestibulandos devem dar
atenção especial a orações
subordinadas adverbiais 
e Literatura Brasileira </b>
 
Chegou a vez do jornal A Tribuna ajudar os candidatos do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2006) a se prepararem para as discursivas de Inglês e Português e Literatura.
A prova de língua inglesa é feita exclusivamente pelos alunos que disputam uma vaga para o curso de Letras/Inglês. Já a de Português e Literatura será feita pelos candidatos aos cursos de Letras/Inglês, Letras/Português, Arquivologia, Artes Visuais, Biblioteconomia e Filosofia.
O professor Márcio Bastos explicou que a expectativa é que o exame cobre apenas questões interpretativas, sem perguntas sobre aspectos gramaticais específicos, como ocorreu na primeira fase.
“Deve ser bem diferente da primeira etapa, que não teve contextualização. A discursiva deve ser de bom gosto, com caráter interpretativo”, explicou.
A professora Marli Inês Rigo Altoé explicou que a prova possui cinco questões, que podem ser tanto de Língua Portuguesa quanto de Literatura. Este é o segundo vestibular em que os assuntos caem em uma discursiva. 
“A Literatura Brasileira costuma ser mais privilegiada e esta deve ser a prioridade dos alunos na revisão. Foi a que teve o maior número de questões no ano passado”, disse Marli.
Os professores explicaram que o exame é baseado em um texto de referência com questões de interpretação ou justificativa de um erro. “O hábito de leitura é necessário, mas estudar orações subordinadas adverbiais pode ajudar”, disse Márcio.
A professora Stela Regina Tomaz Lopes ressaltou que a discursiva de Inglês é para quem já conhece e estudou a língua. É preciso ter um bom nível de fluência e leitura.
“Não costuma ser fácil, nem mesmo para quem já sabe Inglês, e vai aprofundar os conhecimentos no curso. Quem nunca vez a prova, deve olhar as de anos anteriores”, orientou.
Stela explicou que o exame de Inglês consiste em um texto de apoio com cinco questões, que podem ter cada uma até cinco ou 10 perguntas.
“São perguntas de interpretação de texto, vocabulário e gramática. Também podem pedir para consertar frases com problemas ou reescrevê-las sem mudar o sentido”, comentou.

Dicas para as discursivas

Língua Portuguesa / Literatura
• Como a prova da primeira etapa deu ênfase à questões gramaticais, estão sendo esperadas questões de leitura interpretativa na discursiva.
• A questão pode ser para justificar através de algum texto uma situação proposta, como um erro em uma frase, uma questão gramatical que muda a interpretação (pontuação, por exemplo).
• Também é possível cair questões para confrontar textos e explorar semântica e ambigüidade de frases.
• Estude a diferença da linguagem formal e coloquial.
• Revise: vícios de linguagem, orações subordinadas – especialmente as adverbiais –, emprego do pronome relativo.
• A atenção especial deve ser dada à Literatura Brasileira, pois foi o maior número de questões no ano passado. 
• O aluno precisa saber o enredo dos livros. Por isso, se não leu todos eles, recorra a resumos.
• Estude a ligação de cada obra com os movimentos literários, principalmente aquela da chamada contemporaneidade, a partir do modernismo.
• Repare o estilo, linguagem e recursos que cada autor usou.
• Pegue a prova de 2005 e veja como as questões foram elaboradas, mas lembre-se que esta é a segunda vez de uma prova discursiva e o estilo pode mudar.
• Escreva o texto na linguagem culta, sem usar a primeira pessoa.

Inglês
• É uma discursiva para quem sabe Inglês e já estudou fora. É considerada uma prova difícil.
• A prova apresenta um texto com perguntas de interpretação e vocabulário. As perguntas sobre gramáticas costumam ser contextualizadas.
• São cinco questões, mas cada uma tem várias perguntas, que podem chegar a 10.
• Olhe a prova dos anos anteriores para se familiarizar com o estilo das questões.
• Revise os pontos gramaticais mais complexos, aqueles em que se considera “enferrujado”.
• Faça leitura de textos em Inglês.
Fonte: Professores Marli Inês Rigo Altoé, Stela 
Regina Tomaz Lopes e Márcio Bastos 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

