UVV divulga gabarito
<b> As provas do processo seletivo
para 39 cursos foram aplicadas
ontem. A lista dos aprovados
sai até o próximo dia 15 </b>
 
Mais de nove mil candidatos participaram ontem do processo seletivo para as vagas de 39 cursos do Centro Universitário Vila Velha (UVV). O gabarito da prova objetiva, com 40 questões, pode ser conferido na edição de hoje de A Tribuna.
Faltaram a prova 1.851 candidatos, o que equivale a 17% de faltosos. Por causa do feriado prolongado e do início do horário de verão, a prova que normalmente é realizada em dois turnos foi aplicada apenas na parte da tarde, das 15h30 às 19 horas.
Em Vila Velha, as provas foram aplicadas no campus de Boa Vista, no Biopráticas e Policlínicas, Colégio Marista, Colégio Pio XII e UVV Praia da Costa. Em Vitória, os candidatos responderam às questões na UVV Vitória e no Colégio Sacre Couer. 
A seleção foi composta por Redação e prova objetiva de Língua Portuguesa, Matemática, História, Geografia, Biologia, Química, Física e Língua Estrangeira (Espanhol ou Inglês). 
O coordenador do processo seletivo, Romildo Rocha, explicou que foram cinco questões de cada disciplina, mas o peso das respostas vai variar de acordo com o curso escolhido.
\"Para Ciência da Computação, por exemplo, as questões de Matemática terão peso quatro; as de Física e Língua Estrangeira, três; e as demais, peso um. O resultado sai até o próximo dia 15, mas pode até ser divulgado antes. Junto, divulgaremos um edital de matrícula, que deve começar no dia seguinte do resultado\", disse.
As novidades são os cursos: Jogos Digitais, Formação Específica em Estética e Cosmetologia, Gestão Ambiental e Gestão e Empreendimento de Negócios. 
Renata Ferreira, 27 anos, é formada em Turismo, mas tenta uma vaga para Estética e Cosmetologia. \"Já fiz curso de massagem e gosto dessa área. Achei a prova muito fácil\", disse.
O estudante Fernando Euzébio Sousa, 20 anos, candidato a uma vaga de Enfermagem, também achou a prova fácil. \"As perguntas foram bem colocadas e criativas, com temas atuais\", comentou. 
O candidato de Educação Física Jarbas Marçoli, 21, teve a mesma opinião. \"As questões são bem atuais, principalmente de História e Geografia. Achei a prova fácil, sem problemas, acho que vai dar para passar\", afirmou.

Confira o gabarito

Língua  Portuguesa 
1. C
2. D
3. E 
4. E
5. C
Matemática
6. B
7. C
8. A
9. C
10. A
História
11. A
12. B
13. E
14. C
15. D
Geografia 
16. D
17. B
18. E 
19. A
20. C
Biologia 
21. A
22. D
23. C
24. A
25. E
Química 
26. C
27. C
28. D
29. D
30. A
Física 
31. D
32. B
33. B
34. E
35. A
Língua Espanhola 
36. B
37. E
38. C
39. B
40. E
Língua Inglesa
36. D
37. B
38. A
39. E
40. B
Fonte: UVV 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

