PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Na capital federal
O jovem procurador do Estado Gabriel Boavista Laender lança hoje em Brasília o livro “Direito das Telecomunicações: estrutura institucional regulatória e infra-estrutura das telecomunicações no Brasil”. Ele é co-autor da obra e integra um grupo de estudos sobre o tema na Universidade de Brasília. 
A publicação tem o apoio da União Internacional de Telecomunicações, da Anatel e da UnB.

Então conta
Não tem jeito, quem faz Carnaval está sempre com a cabeça no ano seguinte, não é mesmo? Em bate-papo com Raimundo Oliveira, aquele que tudo sabe sobre boemia, samba e cultura capixaba, foi muito fácil chegar ao Carnaval 2007. Principalmente porque ele está à frente de um bloco que promete fazer a diferença no ano que vem.
O “Deixa Falar” vai desfilar pelo Morro do Alagoano homenageando Joãosinho Trinta. O enredo já tem até nome: “O Carnaval é Eterno Joãosinho é Trinta”. Isso vai dar o que falar!

Menu francês
A empresária Alessandra Vargas Martins parte hoje rumo a São Paulo para participar de um curso com o renomado chef Laurent Suaudeau, no qual vão preparar um menu francês. 
O chef é conhecido entre os gourmets internacionais por utilizar ingredientes e sabores brasileiros, dando-lhes uma nova roupagem por meio de técnicas trazidas da França. 
Após a temporada com Laurent, a empresária pretende fazer um estágio num restaurante de Sampa.

Você sabia?
“Muitos anos, alguns meses ou até mesmo uns dias. Nosso calendário tradicional não tem valor, quando aplicado ao amor. Independente do tempo, ele acontece; é vivido, curtido, amadurecido e – infelizmente – um dia caba. São muito raras as pessoas privilegiadas com aquele tipo de amor que além de conciliar paixão e companheirismo ainda tem a capacidade de atravessar décadas, ou mesmo uma vida inteira.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Fila...
Se em Meaípe não teve O Rappa para quem quis, no Rio de Janeiro a história não é muito diferente. Quem manda notícias é um capixaba, que resolveu matar os amigos conterrâneos de inveja, ao contar detalhes sobre o último ensaio de Marcelo Falcão & Os Loucomotivos, que rola todas as quartas-feiras no lendário Circo Voador.
Além das gigantescas filas que tomam conta da Lapa, por lá acontece também um congestionamento de estrelas da música. 

... de estrelas
A surpresa da noite ficou por conta de Maria Rita, convidada da semana anterior, ela acabou subindo novamente no palco para um backing vocal. Que luxo, hein?
Samuel Rosa, vocalista do Skank; Bino e Lazão, do Cidade Negra, eram os convidados especiais. 
Na platéia, Deborah Secco curtiu o show todo. Cantou, aplaudiu, dançou. A apresentadora Babi também marcou presença com o empresário Roberto Rezinski.

Quem disse?
“Tenho muito respeito pela minha profissão para dar ouvido a palpiteiros. As  pessoas adoram achincalhar as outras, falar mal, derrubar”. Reynaldo Gianecchini, ator, sobre as críticas que já ouviu a respeito de seu  trabalho.

Vitrine

A musa dos anos 60 Ilzinha Calmon Dessaune deixou o continente e veio rever amigos noite dessas na Galeria Virgínia Tamanini. Sua residência na Praia da Costa ainda não cedeu às investidas das grandes empresas imobiliárias.

Os finais de semana de Bernadette e Fred von Randon têm sido em seu bucólico sítio em Santa Teresa. Casal que sabe curtir a vida, os dois passam dias de verão nas montanhas, onde o clima continua ameno com temperatura beirando aquelas das noites de inverno.

Gabriel Serpa Caser encheu a família de orgulho na última sexta-feira, quando foi aprovado no concorrido vestibular de Medicina da Ufes. Isso não é para qualquer um!

Na última quarta-feira o ensaio da Unidos de Jucutuquara foi interrompido por quatro quedas de energia, que atingiram também os movimentados bares da região. 
Aí fica difícil vender o samba e o turismo do Espírito Santo.

Depois de fechar o grupo de amigos que levam no Carnaval para Miami, Orlando e um cruzeiro pelos mares do Caribe, Mariana Nascimento e o marido, Vagner Dargan Cordeiro, curtem o final de semana em um dos hotéis da montanha, em busca de energia para o tour de alguns dias no exterior.

O surfista Hellington Loureiro, mais conhecido como Amarelinho, desfila País afora com o Convento da Penha tatuado no corpo. Dizem que o desenho faz o maior sucesso nos campeonatos nacionais.
O tatuador Gibson, dono da arte em questão, confirma que, apesar de borboletas e flores estarem em alta, os desenhos originais são os mais pedidos.

Heglay Fonseca se uniu a irmã, Hinglyd, para abrir em novo e maior espaço a sua Bonequinha de Luxo. Ainda em fevereiro as morenas prometem mais conforto às clientes, mudando o point, que continua na Praia do Canto e na mesmo rua, para o Shopping Day by Day.

O empresário Nivaldo Camporez, da Doctor Line, foi a São Paulo na semana passada receber homenagem durante o Congresso Internacional de Odontologia – CIOSP – maior evento da América Latina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>