PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Não demora 
muito agora... 
Todos os anos é a mesma coisa. Fica todo mundo reclamando do tempo, que passa muito rápido. Mas quando se dão conta, lá estão vocês, na folhinha do calendário, contando os dias para a chegada do verão.
É definitivamente uma estação mágica, por isso fica tão fácil entrar no clima. Com a mudança nos relógios, então, é impossível fugir da sensação de que o verão chegou... Sair do trabalho e dar uma caminhada na praia ainda com o sol se pondo, ninguém paga!

Revitalização
A Casa da Cultura de Viana vai passar por um processo de revitalização. Por meio de um convênio com a CST no valor de R$ 127,8 mil, a prefeitura vai transformar o espaço em um ponto de referência histórica do município, com exposição de peças antigas, livros e documentos que resgatam o passado de Viana. O trabalho será realizado pelo Instituto Goia.

Você sabia?
“Do ponto de vista legal, o casamento se tornou um ‘trem desgovernado’, mas quase todo mundo se casa.
Para a mulher, o casamento é uma demonstração pública de que ela é ‘especial’ para certo homem, que pretende ter com ela um relacionamento monogâmico, além de lhe dar segurança.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Quem disse?
“Minhas mãos e até minhas orelhas tremiam. Por um momento, achei que ia quebrar  o ombro do instrutor de tanto que apertei. Tive muito medo, mas foi maravilhoso  realizar um antigo desejo.”  Padre Marcelo Rossi, após voar de asa-delta.

Profissão 
da vez
Se nomes como “Tecnologia da Informação” e “Business Inteligence” não dizem nada a você, saiba que o mundo será daqueles que entendem do assunto. 
Pesquisas indicam que o mercado de software e tecnologia tem hoje 20 mil vagas em aberto e que o mercado interno na área cresce 6,5% por ano. 
A empresa capixaba Vixteam, que começou na Ufes como um projeto de quatro estudantes, tem uma carteira de clientes que extrapola o Estado, como a Arcelor Brasil e a Sabesp. 

Vai pegar
Tem rolado uma roda de samba linda na residência do casal Maia e Laura, no Morro do Moreno. É lá que os sambistas de todas as escolas capixabas vêm se encontrando. 
O casal anfitrião fez questão de comemorar 50 anos de “namoro” – como eles gostam de frisar – ao som das batucadas numa vista maravilhosa.
Já passaram por lá Deborah Sathler, Ricardinho da Mug, Ana Rosa Varandas, David Silveira, Marina Zancheta da Jucutuquara, Zé Biruta e Teresa da Piedade, Tião entre outros.

Pegou! 
O samba vive mesmo um bom momento em Vitória. No último sábado no Clube de Pesca em Santo Antônio o grupo Standart iniciou um novo projeto chamado “A Vez do Compositor”. Foram mais de 800 convidados, tudo sob a coordenação de Evelin Costa.
Na sexta-feira, aconteceu em Jucutuquara a Festa da Liga. Na ocasião, foram entregues a todos os presidentes de escola cópias dos sambas gravados em estúdio profissional. Foi lindo!

Vitrine

Comemorou bodas de prata em grande estilo o casal Carlos Seidel e Marli Bortolon, com cerimônia religiosa e festança no cerimonial Maison Orange. 
Os filhos do casal, Camila e João Vitor, fizeram uma emocionante homenagem aos pais, através de retrospectiva dos melhores momentos da família.
nnn
Em mesas separadas, mas naquela mesma sintonia de “tarde de feriadão”, almoçavam no Spetacollo Eduardo Pretti, Flávia Toscano (em família), além do casal Júlia e Rafael Abreu.
nnn
Américo Madeira tem sido elogiado como novo comodoro do Iate. O empresário está sempre com um olho no padre e o outro na missa...
nnn
A coluna agradece e sabe reconhecer: já estão tentando solucionar os constantes alagamentos na rua Desembargador Sampaio, Praia do Canto. 
nnn
Gisele e Gilmar Lavanha estavam dia desses na Praia da Costa curtindo o filhão, Lucas.
nnn
Dona Lenice Jacobsen comemorou aniversário com as amigas e aproveitou para homenagear a filha, Adriana, que acaba de chegar da Alemanha.
nnn
A médica Andréia Negreli está totalmente repaginada. Promete detonar no verão de Guarapari, regado a muita batida do Arakém.
nnn
O casal Suzi e Paulo Gabriele circula em Vix como uma moto novinha. Eles compraram a máquina para curtir juntos o vento da Ilha.
nnn
Aparecida Batista Fraga está de volta e mandando bem nas vitrines mais cobiçadas do eixo Chapot Presvot – Aleixo Neto.
nnn
Douglas Ruy reuniu cerca de 100 convidados em torno da comemoração do seu aniversário. A festa rolou na casa de praia dele, na Barra do Sahy, com direito a batidas do Ceará.
O babado começou no último sábado pela manhã sem hora para terminar.
nnn
Denise Devens Vieira voltou animadíssima de Londres. Não é para menos! Além de estar com a coleção de outono-inverno praticamente pronta, as suas peças têm estampado as páginas de editoriais de moda nacionais como Atrevida, Claudia e Capricho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>