FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Romance na tela do SBT

O filme em destaque do SBT/TV Tribuna nesta semana é o romance “Doce Novembro”, com Keanu Reeves e Charlize Theron.
Nelson Moss (Keanu Reeves) é um atarefado executivo que só pensa em seu trabalho e parece ter se esquecido o que é ser amado por alguém. 
Até que conhece Sara Deever (Charlize Theron), que lhe traz novamente um sentimento de romantismo à sua vida. Ela termina convencendo-o a passarem um mês juntos e depois se separarem, pois considera este um tempo suficiente para que possam resolver seus problemas emocionais. 
Porém, com o passar dos dias, Nelson se apaixona cada vez mais por Sara e busca descobrir qual é o motivo pelo medo de compromisso que ela possui.
Esta é a segunda vez em que os atores Keanu Reeves e Charlize Theron atuam juntos. Anteriormente eles já haviam trabalhado em “O Advogado do Diabo”. 
“Doce Novembro” é a refilmagem de “Por Toda a Minha Vida”, lançado em 1968. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

