PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Poderosa
Preparem-se! Porque se depender do aquecimento que Ivete Sangalo fará até o próximo dia 6 de agosto, quando rola por aqui o Cerveja & Cia, a Ilha vai  tremer ao som da musa.
 Depois de ganhar duas estatuetas semana passada, no Prêmio Tim de Música, a baiana arretada embarcou para quatro shows em Portugal e depois segue em turnê para o Japão, Suíça, Itália e Espanha.
Fofoquinha básica: assim como ela veio a Vitória da última vez, a bela foi para a Europa de jatinho acompanhada do dançarino Fabio Molejo.

Expectativa
Sai hoje o resultado da 1ª Etapa do Concurso Público para escolha de Estudos Preliminares e Anteprojetos de Arquitetura da sede da Petrobras em Vitória.
Os vencedores serão conhecidos logo mais à noite com cerimônia e coquetel no MS Buffet, organizado pela própria Petrobras e pelo Instituto de Arquitetos do Brasil – Departamento Espírito Santo. 
Nesta primeira fase, cada um dos três selecionados receberá R$ 42 mil para dar continuidade ao projeto que foi apresentado e selecionado pelo júri.

No escurinho
O tempo passa, o mundo dá voltas, mas não tem jeito – quando o assunto é namorar nada melhor do que o velho e bom cineminha. Melhor ainda é quando esse prazer se alia ao tradicional leve dois e pague um. 
É isso que está rolando no Shopping Norte Sul. Em homenagem aos apaixonados, até o próximo dia 15 você pode assistir a qualquer filme pagando R$ 6,00 no par de ingressos.
Portanto, cinema sozinho, na semana dos namorados, nem pensar!

Você sabia?
“A kombi veio ao mundo em 1950. Seu nome por extenso, em alemão, é Kombinationfahzeug, ou seja, de uso misto – tanto para o trabalho como para conduzir passageiros. Foi o primeiro veículo produzido pela Volkswagen do Brasil e ficou conhecido popularmente por pão de forma, era só olhar para ele. Pouco mudou até hoje, continua desfilando pelas esburacadas ruas brasileiras com o mesmo jeitão.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Quem disse?
 “A Rede Tribuna tem ajudado muito o Espírito Santo com a realização dos seminários que promove. Ela também dá mais sentido às notícias, indo aos bairros, procurando os problemas, e alertando as autoridades para esses problemas”. O senador Gerson Camata, na Câmara Federal, em Brasília, durante homenagem à TV Tribuna, semana passada.

Vitrine

Embarcam para Paris no próximo dia 16 Luiz Fernando de Castro Koury e a sua afilhada, Priscilla de Castro Koury Guimarães. É que ela completou 15 anos no início do mês e ganhou a viagem de presente.
 No roteiro ainda está incluída uma esticada por todo o Leste Europeu. Eles prometem curtir tudo o que o verão do velho continente tem a oferecer.

O Fogão de Lenha na Praia do Canto vai literalmente pegar fogo amanhã. É que a Corpo Clean, Maíta Motta, Yos e Joana João se uniram para uma noite beneficente.
O desfile, do qual o convite é um pacote de fralda descartável, é em prol do projeto Mãe Canguru, do Hospital das Clínicas.

Os aposentados Ariovaldo de Oliveira e Zilda Bezerra de Oliveira vieram mais uma vez de Londrina, no Paraná, só para participar dos Passos de Anchieta. 
Desde 2003 o casal faz a caminhada como forma de agradecimento. A promessa foi feita quando Ariovaldo submeteu-se a uma cirurgia de ponte de safena.

O jovem advogado Ygor Jorge, além de finalizar o seu livro, também se prepara para iniciar uma pós-graduação em Processo Civil. Tudo isso após ter êxito na concorridíssima prova da OAB.

Tem presença garantida do Mickey e da Minie o coquetel de inauguração da Tyrol, franquia nacional de roupas infantis, que acontece na próxima quinta.
Mamães, favor não regular os pequenos, já que estarão à disposição das crianças guloseimas como algodão doce, pirulitão, pipoca, balas e chocolates.

E por falar em crianças, a lindinha Gabriela Gasperazzo Quintão sopra no próximo domingo as velinhas do seu primeiro ano de vida.
A comemoração será ao lado de Juliana, Roberta e do pai coruja, Mauro Quintão.

É hoje a inauguração da D&D, o primeiro home center de material de construção do Estado. O Grupo Dadalto recebe parceiros, clientes e imprensa para um grandioso coquetel, que promete fazer jus ao empreendimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>