Feriadão para servidor do Judiciário
<b> O Tribunal de Justiça decretou ponto facultativo
no dia 13. Governo do Estado ainda não definiu feriadão </b>
 
O feriado nacional de Nossa Senhora Aparecida, Padroeira do Brasil, no próximo dia 12, será prolongado para cerca de oito mil servidores que atuam no Judiciário. O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, assinou ontem o ato decretando que no dia 13, sexta-feira, será ponto facultativo nas repartições do Poder Judiciário Estadual.
Nos próximos dias 12, 13, 14 e 15, os fóruns irão funcionar em regime de plantão que, na Grande Vitória, será concentrado na sala de sessões do andar térreo do Tribunal de Justiça, na Enseada do Suá, Vitória.
O governador do Estado, Paulo Hartung, ainda não definiu se decretará ponto facultativo nas repartições públicas estaduais, proporcionando feriado prolongado para os mais de 49 mil servidores.
As prefeituras de Vila Velha, Vitória, Cariacica e Viana já decidiram manter o expediente normal na sexta-feira, dia 13. Nesses municípios, os serviços essenciais também serão mantidos normalmente no feriado do dia 12.
Fundão foi o único município da Grande Vitória que já determinou que o feriado será esticado. Já na prefeitura da Serra, ainda não foi definido se os servidores terão folga, com a decretação de ponto facultativo, ou se eles trabalharão na sexta-feira.
Os supermercados e shoppings funcionarão com horário diferenciado no feriado. Os supermercados devem abrir das 8 às 18 horas, mas alguns poderão optar por fechar mais cedo.
As lojas dos shoppings Vitória e Norte Sul vão abrir das 15 às 21 horas. No Shopping Praia da Costa a abertura será das 13 às 22 horas, sendo facultativa até as 16 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

