Vila Velha vai ganhar mais dois terminais 
<b> Além da criação de terminais em Coqueiral de Itaparica e São Torquato, projeto prevê linha do Transcol até Guarapari  </b>
 
ACompanhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb- GV) está com o projeto de construir mais dois terminais em Vila Velha: um em Coqueiral de Itaparica e outro em São Torquato. Também tem planos de criar uma linha, dentro do sistema Transcol, que ligue estes terminais com o município de Guarapari, segundo o diretorpresidente da Ceturb, Marcelo Ferraz. Ele explicou que a necessidade da construção de mais dois terminais foi apontada pelo Plano Diretor de Transportes Urbanos (PDTU) da Grande Vitória, no ano passado. “Já estamos com os projetos, mas vamos fazer uma pesquisa mais detalhada. Conforme o PDTU, os terminais do município de Vila Velha e Cariacica estão lotados. Para desafogá- los é necessária a construção de mais dois. O estudo mostrou que Coqueiral de Itaparica e São Torquato são os lugares ideais para a construção”, disse Ferraz. O diretor-presidente da Ceturb comentou que o Terminal de São Torquato tem como objetivo desafogar o terminal de Campo Grande e do Ibes. Já o de Coqueiral iria ajudar a melhorar o fluxo de passageiros do Terminal de Vila Velha e atenderia também os passageiros dos bairros que ligam o município até Guarapari, como Ponta da Fruta e Setiba. “Apesar de Guarapari fazer parte da região metropolitana, nós não temos uma linha que liga o município aos demais da Grande Vitória. Com a construção do Terminal de Coqueiral seria criada também essa linha. Atualmente, o sistema Transcol só vai até a Ponta da Fruta”, afirmou. Segundo Ferraz, ainda não há data para iniciar e nem concluir esses projetos. Mas dentro de 18 meses todos os estudos necessários para colocá-los em prática serão concluídos. “Temos muita coisa para fazer e precisamos priorizar. Mas já sabemos da necessidade de colocar esses projetos em prática e estamos nos organizando para isso”, finalizou Ferraz.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

