A Copa do Mundo na web
<b> Brasileiros devem bater recordes de acesso à internet 
para conferir os melhores lances dos jogos </b><br>
 <br>
A Copa do Mundo de 2006 vai fazer história na internet brasileira. O torneio mais importante do futebol mundial deve mobilizar o acesso residencial à internet em banda larga no Brasil durante os dias do evento.
“A televisão ainda será o meio mais usado para acompanhar os jogos ao vivo mesmo pelos internautas, mas o fato das disputas ocorrerem principalmente à tarde – pelo horário brasileiro – deve gerar um grande aumento no uso da rede antes e depois de cada partida, mesmo no ambiente de trabalho”, aposta o diretor-executivo do Ibope Inteligência, Marcelo Coutinho.
Desde a última competição, em 2002, a base de brasileiros que acessam a web rápida em casa aumentou 400% – de 1,5 milhão em junho de 2002 para 7,5 milhões em dezembro de 2005, segundo informações do Ibope.
Em janeiro deste ano, os brasileiros passaram, em média, 18 horas conectados à internet, número praticamente igual ao registrado em dezembro. “As expectativas para este primeiro semestre giram principalmente em torno dos sites esportivos”, afirma Coutinho. 
Em relação a dezembro de 2004, o Brasil contava com uma base de 5,3 milhões de usuários residenciais de banda larga, o que revela uma alta de 41,5% em um ano. Neste período, a pesquisa mostra que o acesso a sites esportivos cresceu 43%, somando uma audiência única de 3,2 milhões de internautas residenciais em dezembro de 2005.
Durante a Copa de 2002, a audiência domiciliar dos sites esportivos cresceu 40% mesmo com a diferença desfavorável dos horários dos jogos e a base mais modesta de usuários de banda larga.
Mas, para tristeza dos internautas, a Fifa (Federação Internacional de Futebol) divulgou regras rígidas para a exibição de imagens da Copa do Mundo da Alemanha em publicações on-line. 
Para obter credenciais para a cobertura do evento esportivo, órgãos de imprensa de todo mundo devem assinar um documento concordando com as regras.
Ao contrário do que ocorreu em outras edições da Copa, desta vez a Fifa impedirá que imagens dos jogos sejam divulgadas na internet ao longo da partida. Segundo determinação da Fifa, sites na web só poderão exibir fotos do primeiro tempo quando a partida terminar. Imagens do segundo tempo só serão autorizadas após 45 minutos da conclusão da disputa.
O número de imagens a serem divulgadas também foi restringido. Sites só poderão publicar até cinco imagens do primeiro tempo, cinco do segundo e apenas duas da prorrogação e cobrança de penalidades, quando esse recurso for utilizado.
Com a medida, a Fifa quer restringir a cobertura on-line do evento e valorizar o trabalho das TVs. Redes de televisão do mundo todo pagam elevadas quantias à Fifa pelos direitos de transmissão dos jogos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>