MAURÍCIO PRATES
<b> Uma noite de afeto, carinho e consideração conosco. Valeu!
Música musicando a vida. Duas oportunidades de emoção garantida.
Os caminhos para evitar abuso e opressão. Ministério Público Estadual vai falar disso hoje. </b><br>
 <br>
A festa
São em momentos assim que temos a oportunidade de rever, olho no olho, as pessoas que nos acompanham há tanto tempo. E que também nós as acompanhamos num período idêntico. Nas boas, nas médias e nas situações mais delicadas.
• • •
Quarta-feira, num Wall Street superlotado, nos dois pavimentos, promovemos uma festa para marcar o terceiro ano do nosso site, que inclusive está sendo reformulado. E deu no que deu! A casa de Sandra e Sérgio Sarmento, o Wall, fechou as portas só após as 3 horas da manhã de ontem.
• • •
Claro que estar com pessoas tão importantes numa noite como aquela foi ótimo, como também sentir a família num só corpo, alma e coração. Carmen, Nanda e Guga, mais uma vez estavam conosco. Coladinhos na noite que bombou. As primeiras fotos da festança, mostradas hoje, falam. Outras e outras em próximas edições.
• • •
E Toca a Vida!

QUEM ainda não conhece vai ter a oportunidade de assistir aos pequenos músicos do programa Vale Música hoje, quando se apresentam no auditório do Colégio Marista, em Vila Velha, às 19 horas.
E por falar em concerto, a Orquestra Sinfônica Brasileira vai se apresentar para o público capixaba na próxima segunda-feira, às 21 horas, no Parque da Pedra da Cebola, em Vitória. A entrada para os eventos é franca.

OS DIREITOS da pessoa idosa serão discutidos hoje no Ministério Público do Espírito Santo. O objetivo do II Seminário Estadual sobre a Pessoa Idosa é informar membros do MP e outros agentes do poder público, além da sociedade civil organizada, sobre a implementação da Política Nacional do Idoso e o cumprimento de seu Estatuto. Serão discutidos temas como a exclusão social e enfrentamento das formas de violência contra a pessoa idosa, além de instrumentos de acompanhamento, avaliação e controle social da gestão das políticas de assistência e promoção social. Para o procurador Domingos Ramos Ferreira, dirigente do Centro de Apoio Operacional Cível e de Defesa da Cidadania, é necessário propor uma atuação integrada entre o MP e os órgãos de defesa dos direitos do idoso para evitar abusos e opressão.

O GERENTE de Meio Ambiente da Rodosol, Geraldo Dadalto, e a assessora de Comunicação da empresa, Maria do Carmo Calmon, estarão hoje em São Paulo para receber o prêmio “Top of Quality Ambiental”, conferido pela Ordem dos Parlamentares do Brasil. A premiação será para o programa de proteção à fauna silvestre, desenvolvido ao longo da Rodovia do Sol.

MODISMO. Os serviços de “catering” se tornam cada vez mais uma prática opção na hora de realizar um evento. Isso porque muitas vezes o cliente prefere que a festa aconteça no local de sua preferência, porém requer cuidados redobrados no manuseio e transporte dos materiais, principalmente alimentos. Nesta trilha está o Le Buffet que assina diversas festas em outros espaços.
Giovanna e André Rosa, deste cerimonial, são os inovadores do lance por aqui. Amanhã, por exemplo, o “catering” do Le Buffet estará no Centro de Convenções de Vila Velha, na recepção de casamento de Sandra Stockl e Jeferson Santos Valadares.

HOJE, às 9 horas, o auditório Nelson Ramos, do Sindicato dos Despachantes Aduaneiros do Estado do Espírito Santo (Sindaees), será palco da reunião do Programa de Harmonização dos Agentes das Autoridades Federais nos Portos do Espírito Santo (Prohage-ES). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>