VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 40 anos, e estou separada há seis anos. Meu ex-marido está no segundo casamento após o nosso. Com uma mulher teve duas filhas e se separou. Com a atual já vive há mais de um ano.
Nunca quero conhecer as mulheres que ele arruma, não aceito nem ao menos que elas venham à festa de aniversário das nossas filhas.
Cada vez que ele tenta me envolver em sua ‘nova vida’ eu fico muito mal, sempre reajo com repulsa. Não queria ser assim. Hoje em dia temos mesmo vários modelos de famílias: todos se separam, juntam-se e ‘convivem’ socialmente, ainda que seja em eventos festivos.
Por que eu não aceito o menor envolvimento com seus novos relacionamentos? Preciso vencer essa barreira, mas só me imagino sendo comparada com elas, e com certeza me sinto inferior (apesar de eu estar muito bem, sou alta, magra, faço ginástica).
Tenho certeza de que não quero mais ele, mas então por que me comporto assim? É ciúme o que sinto? Às vezes me acho tão imatura, infantil, com esse comportamento.”
CAROL, Rio de Janeiro, RJ

Deixando o passado para trás
A única vantagem da chuva fina que caía sobre a cidade era disfarçar as lágrimas. Como sempre foram práticos e eficientes, não vacilaram, e na hora de terminar dividiram com justiça os objetos da casa.
Depois de encaixotados, foram carregados nos dois carros que partiram juntos, em direções diferentes.
Quando chegou ao seu apartamento novo, Roque os arrumou sem muito zelo, ainda que alguns enfeites carregados demais de lembranças ainda esperassem seu destino final.
Com Carol foi diferente. A dor foi tão intensa que jamais conseguiu tirá-los do carro. Tanto que até hoje continuam em suas caixas, no porta-malas, como um mausoléu sobre rodas. Sem espaço disponível, nada entra, nada sai.
“Como se resolvem os lutos?”, pergunta. Não temos boas respostas para quem já sabe o que deve fazer.
Por enquanto está imóvel, sentada no antigo retrato de casamento (que ficou com ela), olhando o vazio. Sua imagem, apesar de congelada, continua sorrindo...
Perguntamos a ela se já tentou, de verdade, levantar-se e sair desse quadro.
“Claro que sim!”, responde, enfática. “Fiz o possível: conheci pessoas, namorei alguns e nada deu certo. É algo mais forte do que eu. Sei que não o amo mais, porém acabo me comparando com ele e às suas novas mulheres em constantes perguntas.
Onde errei? Sou uma eterna espectadora das suas idas e vindas: separa-se, casa-se novamente, tem filhos...
É óbvio que não posso evitar seus movimentos, a única iniciativa que me resta é impedir a convivência com suas novas mulheres. Olhos que não vêem...”
Entendo, mas fechar os olhos não significa que não seja vista pelos outros... É óbvio que eles estão satisfeitos com sua atitude, que os faz sentir superiores.
“A Carol, coitada, nunca aceitou a separação, ainda está apaixonada pelo Roque...”
Seja esta hipótese falsa ou verdadeira, é a imagem que produz, e assim intervém no contexto. Irá todo mundo ao aniversário da menor? “Não, imagina, sabe como é a Carol...”
Como é a Carol? Uma mulher presa ao passado? Precisa ocupar esse lugar? É evidente que sim e não consegue voltar atrás.
Teria que admitir publicamente que perdeu seu lugar de esposa. A seu critério, vale mais ser teimosa e negar a realidade do que ser humilde e aceitá-la.
O que a Carol não sabe é que os teimosos perdem duas vezes: a primeira quando são vencidos e a segunda quando se negam a admitir terem perdido.
Essa fase é pior do que a própria derrota. É uma luta demorada e às vezes se arrasta pela vida toda. Aqueles que têm a capacidade de aceitar que perderam, sofrem de uma vez, porém quando conseguem reunir os pedaços, entram novamente em atividade, aptos para uma nova rodada.
No caso da Carol, se optar finalmente por ser modesta e realista, terá que descarregar num só dia vários anos de negação e, quando seu carro se vir livre dos objetos do passado, vai descobrir que já não são os mesmos, que perderam grande parte do seu valor original.
É possível que, criado o espaço, seja mais fácil ocupá-lo.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

A escola que queremos
Por mais jovem que você seja, se já tem um filho em idade escolar, pode ter certeza: a escola que fará a cabeça dele não é aquela que foi o seu sonho de consumo.
Seja porque cada pessoa é diferente da outra, seja porque na era da informática tudo se transforma muito rapidamente. A pedagogia mudou, as crianças mudaram e algumas escolas estão por aí tentando se tornar mais dinâmicas e interessantes aos olhos dos alunos.
Segundo a doutora em educação e diretora da ID-Projetos Educacionais Andrea Ramal, cada vez mais os pais devem estar atentos a essas transformações na hora de escolher onde matricular os filhos. Ela sugere alguns pontos a serem levados em conta.

1 - Peça para conhecer a proposta pedagógica da escola: há uma grande diferença entre formar pessoas passivas e cidadãos conectados com o mundo que os cerca.
2 - Participe das reuniões de pais e responsáveis: é preciso que a escola também saiba o que você espera dela e como está recebendo a educação dada a seu filho.
3 - Converse com as crianças sobre o que elas acham da escola: como se sentem, o que gostam e o que não gostam das aulas etc.
4 - Detectando algum problema de adaptação, procure professores, diretores ou orientadores, mas sempre na postura de parceiro, fazendo sua parte para tentar resolver em conjunto os problemas.
5 - Apoie sempre a escola junto às crianças. Alguns pais criticam a escola na frente dos filhos, o que acaba por desacreditar o trabalho pedagógico e desmotivar os estudantes. Se você tem críticas ou sugestões, a reunião de pais ou o gabinete dos dirigentes da escola são o momento e o local adequados para apresentá-las. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>