MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
O PNEUMOLOGISTA Sérgio Barros Vieira é convidado para falar sobre “Apnéia do sono como fator de risco cardiovascular”, durante o XVII Congresso da Sociedade Brasileira de Cardiologia do Espírito Santo, que acontece de 17 a 20 próximos, em Pedra Azul. Para abordar as conseqüências cardíacas da parada momentânea na respiração enquanto a pessoa dorme, também vão falar para os cardiologistas especialistas como Michel Assbú, que é nefrologista, e o cirurgião vascular João Luiz Sandri.

ALGUNS chamam de propaganda de oportunidade, mas para a maioria do público espectador, não passou de uma idéia infeliz. Recentemente as propagandas da TV começaram a passar também nos cinemas. Até aí nada demais. Mas na sala em que passava “Superman – O Retorno”, no último final de semana, uma propaganda no início da exibição mostrou um trecho de um dos filmes antigos do super-herói, em que ele conserta a Torre de Piza. Nada demais de novo, mas se a mensagem do comercial não fosse algo do tipo: “Sem tecnologia, fica difícil fazer bons efeitos especiais”. Princípios de vaias e, com certeza, muitos clientes fãs do Homem de Aço a menos!

FORÇA de vontade e alegria de viver. A partir de amanhã, 1,2 mil idosos iniciarão treinos, na quadra dos bairros Manoel Plaza e Barcelona, para disputar a I Olimpíada dos Idosos da Serra, que acontecerá no mês que vem. Entre as modalidades da competição estão vôlei, chute a gol, bola ao cesto, marcha atlética e também jogos de dama e dominó e dança de salão.

TERMINAM na próxima sexta-feira as inscrições para o Programa Jovens Embaixadores 2007, de intercâmbio cultural, promovido pela Embaixada dos Estados Unidos. Podem participar estudantes da rede pública de ensino de 21 estados, incluindo o Espírito Santo. Para se candidatar, o aluno deverá estar cursando o ensino médio, ter entre 15 e 18 anos, não ter viajado ao exterior, ter fluência verbal e escrita em inglês e bom desempenho escolar, além de estar engajado em atividades voluntárias e de responsabilidade social.

A GREVE dos auditores nos portos brasileiros não afetou as exportações de rochas ornamentais, maior temor dos empresários capixabas. Os últimos levantamentos do Centro de Exportações apontam que as exportações capixabas cresceram 44% no primeiro semestre deste ano, subindo de US$ 211,4 milhões para US$ 306 milhões.

ENDURO de moto, mountain bike, passeio noturno off road, rafting, escalada, bóiacross, skate e arvorismo (trilhas suspensas). Ufa! As competições do Coroa Adventure Fest, que acontece nos próximos dias 19 e 20, em Domingos Martins, vão tirar o fôlego dos participantes e de quem estiver pela região serrana para assistir às provas. Para a criançada, o Instituto Kautsky vai promover oficinas de reciclagem e artesanato, além de brincadeiras na praça, como cama elástica, piscina de bolas, jogos e gincanas.

ADOLESCENTES e crianças entre 7 e 14 anos soltarão suas vozes para o público visitante da GranExpoES 2006, evento que tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, na próxima quarta-feira. Os 45 artistas compõem o Coral Doce Harmonia, de uma escola pública de Novo Horizonte, na Serra. Na quinta-feira, será a vez do balé e da banda Fanfarra, do Centro de Atenção Integral à Criança (Caic), do mesmo bairro, se apresentar no Pavilhão e Exposições de Carapina. A GranExpoES será realizada de terça-feira a domingo.

ANTÔNIO Carlos Brandão é o novo diretor geral da Citágua – Águas de Cachoeiro, em substituição a Mário Amaro, que assumiu a diretoria comercial da Vix Logística, integrante do Grupo Águia Branca.

QUEM tem livros, CDs e filmes para finalizar ou peças de teatro para montar, atenção aos editais de apoio que a Secretaria de Estado da Cultura começa a lançar a partir de amanhã. Para mixagem, masterização, edição e duplicação de CDs, as inscrições vão de amanhã a 6 de outubro. Para teatro, dança, circo e ópera, o edital contempla pagamentos de cachês e serviços de terceiros, materiais de consumo, transporte, hospedagem e alimentação. As inscrições vão de 14 deste mês a 14 de setembro.
Outro edital é destinado a apoio financeiro para curtas, com duração máxima de 20 minutos e filmados integralmente no Estado. As inscrições já estão abertas e vão até 11 de setembro. Na área de produção literária, serão selecionados cinco autores, que terão incentivo à publicação das obras, com tiragem de mil exemplares.

UMA equipe do Programa Alimentos Seguros (PAS) tem visitado freqüentemente a Cidade Saúde para aplicar cursos de capacitação aos quiosqueiros da Praia do Morro e Praia da Cerca, em Guarapari.
O PAS é desenvolvido pelo Ministério do Turismo. O objetivo é qualificar os trabalhadores em quiosques para oferecer um melhor atendimento aos turistas no próximo verão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>