Morador passa sufoco com valão
<b> Quando chove, valão que corta o bairro Retiro
Saudoso transborda e casas são alagadas  </b><br>
 <br>
Constantemente ameaçados por enchentes, moradores de Retiro Saudoso, em Cariacica, reivindicam uma solução para o problema, que atinge o bairro há anos e já provocou estragos.
O valão que corta o bairro é a principal causa das enchentes. Nos dias de chuva, o canal recebe a enxurrada de lixo e areia das encostas, ficando obstruído.
Assim, as casas construídas às margens do valão são atingidas por alagamentos. Moradores relatam os prejuízos que sofreram por causa das enchentes.
“Na última chuva forte, perdi guarda-roupa e cama. A geladeira só consegui salvar porque a coloquei no alto. A água que entra em nossas casas é misturada com esgoto”, lamentou a dona-de-casa Maria das Graças Grijó Bins, 57.
A rua mais atingida pelo valão é a Maria Júlia. Diante da ameaça, moradores disseram que não sabem o que fazer. “A situação aqui é caótica. Perdi um guarda-roupa novo com menos de uma semana que eu havia comprado. Nós sofremos demais”, comentou o comerciante Adenair Fernandes de Oliveira, 43.
Segundo lideranças comunitárias, o valão não recebe limpeza há mais de cinco anos e acumula toneladas de lixo e areia.
“Os moradores não agüentam mais os prejuízos. Toda vez que chove, são castigados com esse problema”, disse o líder comunitário, Jotaci Neves de Oliveira.
“Meus netos até adoeceram na última chuva porque entraram em contato com a água contaminada”, afirmou a dona-de-casa Nilza da Silva Souza.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, explicou que a atual administração tem trabalhado para combater as enchentes provocadas por valões em todo o município. E Retiro Saudoso está no cronograma.
Atualmente, esse trabalho está sendo feito em Flor de Piranema. Retiro Saudoso está previsto para ser atendido no mês que vem, quando o valão será desobstruído. “Vamos retirar a areia e o lixo que desembocam no valão”, informou o secretário.

Problemas

ESCOLA – Moradores de Retiro Saudoso, Cariacica, querem a ampliação de vagas na escola do bairro, Antônio Coutinho. Atualmente, a unidade só funciona com turmas de 1ª a 4ª série.
Eles querem que sejam oferecidas aulas para alunos de 5ª a 8ª série apara que estudantes não precisem se deslocar para outros lugares.
Resposta: A secretária de Educação de Cariacica, Célia Maria Vilela Tavares, esclareceu que as aulas de 5ª a 8ª acontecem na escola Costa e Silva, no bairro Aparecida, a 400 metros de Retiro Saudoso.
Na semana passada, a unidade de Aparecida foi municipalizada. Com isso, será feita uma reforma e vão ser oferecidas novas vagas. Em seguida, a proposta da secretaria é transferir as turmas de  1ª a 4ª para a escola Costa e Silva.
Na Antônio Coutinho, a prefeitura pretende implantar vagas para a Educação Infantil, que é uma antiga reivindicação da comunidade de Retiro Saudoso. As mudanças estão previstas para o próximo ano.

RATOS – Uma epidemia de ratos está assustando a comunidade de Retiro Saudoso, em Cariacica. Mesmo durante o dia, os roedores andam pelas ruas e invadem quintais e residências.
A existência de terrenos baldios que servem como depósitos de lixo agravam ainda mais a situação.
Resposta: O diretor do Centro de Controle de Zoonoses de Cariacica, Paulo Fernando Cornachini, informou que está sendo elaborado um programa de desratização, previsto para ser executado neste semestre.
O trabalho inclui não apenas a aplicação de raticidas, mas palestras com as comunidades.

PAVIMENTAÇÃO – Uma das reivindicações dos moradores de Retiro Saudoso, em Cariacica, é a pavimentação de ruas. Apenas as duas vias principais do bairro são beneficiadas com revestimento asfáltico.
Nos dias de chuva, a lama complica o tráfego de veículos e a passagem de pedestres.
Resposta: O diretor de Obras Públicas da Secretaria de Obras de Cariacica, José Eduardo Ferreira Leal, informou que a prefeitura está retomando as discussões do orçamento participativo, cujas obras serão regionais, já que não há recursos para fazer uma melhoria em cada bairro.

ÔNIBUS – Um dos maiores problemas do bairro é a falta de transporte coletivo. No local, não passa nenhuma linha de ônibus. Os usuários são obrigados a se deslocarem para os pontos dos bairros vizinhos.
Eles reclamam que, à noite é ainda mais complicado, pois são obrigados a andarem muitos metros até chegarem em casa.
Resposta: A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) informou que o ponto mais próximo fica na rua Silvano Ferreira dos Santos, às margens da linha férrea que corta a região, no outro lado do bairro. Nesse trajeto, passam as linhas 707, 737 e 759. 
O órgão esclareceu que vai estudar uma medida para atender à comunidade com mais eficiência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>