Reforma em campo de São Cristóvão
<b> Moradores reivindicam que
Campo do Lolão seja 
gramado, para evitar banho
de poeira durante os jogos </b><br>
 <br>
O Campo do Lolão, em São Cristóvão, Vitória, é um dos motivos de alegria para os atletas e a torcida do bairro. No entanto, a felicidade transforma-se em aborrecimento quando começam os jogos, pois falta grama. A terra vermelha forma uma nuvem de poeira, que cobre a área e invade as casas próximas. 
A poeira também incomoda quem espera ônibus nos pontos próximos. “A gente não agüenta tanto pó que entra aqui. Precisam resolver isso”, reclamou a comerciante Maura Gusmão, que trabalha em um material de construção em frente ao campo. 
O diretor de obras do Movimento Comunitário, Nardelio Salomão, ressaltou que só há grama nas margens. 
“Mas ninguém plantou, nasceu naturalmente. O resto é tudo terra. Queremos que a prefeitura resolva este problema”, disse. 
A assessoria de comunicação da Prefeitura de Vitória informou que já foi feita a medição do espaço e o levantamento de custo para a implantação do gramado no campo. No entanto, ainda não tem previsão para a execução do serviço.
 TRANQÜILIDADE
Para quem prefere um programa família, com direito à brincadeira com os filhos e descanso em paisagem verde, o Parque Municipal de Barreiros é o local indicado. Os 46 mil metros quadrados de área divertem os moradores de São Cristóvão e das comunidades vizinhas, como Santa Marta, Joana Darc e outros bairros próximos. 
O local é arborizado, composto por mangueiras, cajueiros, jaqueiras, abiuzeiros, ingazeiros, jameleiros e abricoteiros, árvores que já faziam parte do cenário natural da região desde que o território era um sítio. 
A área é ideal para a prática de caminhada e corrida. Neste mês, será realizado um torneio de bocha no parque. A entrada é gratuita, todos os dias da semana. De terça-feira a domingo, incluindo feriados, as portas ficam abertas das 6 às 22 horas. Somente às segundas-feiras que o horário é especial: das 6 às 9 horas e das 16 às 22 horas.

Destaques

SORVETE – A Sorveteria Thaft, em São Cristóvão, Vitória, é um point de lazer do bairro. Localizada na rodovia Serafim Derenze e em frente ao Campo do Lolão, atende ao público que passa pela região e, principalmente, à comunidade. 
O proprietário, Antônio Bispo de Salles, explicou que a união das letras dos nomes dos filhos e da mulher formaram a marca da sorveteria e lanchonete. 
“Começamos em uma portinha, onde só cabia o freezer. Agora, ocupamos quatro lojas e fazemos o nosso próprio sorvete”, disse Antônio.

FESTA – É só pensar em datas comemorativas que a Rogéria Festas, em São Cristóvão, Vitória, entra em ação. A empresa, administrada pelo casal Márcia e Edis Passos, decora eventos de 15 anos, casamentos, aniversários infantis com diversos temas e animação. 
“Temos painéis e decoração para todos os gostos. Começamos com um negócio em casa, feito por prazer. Agradou e ampliamos”, destacou Márcia, conhecida como Rogéria. Contato: 3215-2819, 9964-4752 ou 9294-9532. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>