Princesas em ação
<b> Barbie e Moranguinho fazem
sucesso em joguinhos de 
computador que prometem 
encantar fãs de todas as idades  </b><br>
 <br>
Aproveitando a onda de sucesso dos jogos e brinquedos eletrônicos, uma tendência típica da atualidade que impera no universo infantil, personagens que conquistaram o coração de crianças há gerações embarcam para a telinha do PC. 
Um exemplo é a Barbie. Como já era de ser esperar, todo o encanto da boneca mais famosa de todos os tempos também brilha no mundo virtual.
Depois de surgir como DVD, em filmes, desenhos animados e no seu site, a boneca estréia um game que não pode faltar na coleção das fãs da musa.
Como o filme “Barbie e as 12 Princesas Bailarinas”, o jogo “Barbie: 12 Dancing Princesses” foi baseado no conto da princesa Genevieve, onde doze irmãs vivem felizes com o pai, o rei. Preocupado com o espírito independente das moças, ele convida sua prima, a Duquesa Rowena a mudar-se para o castelo.
Porém, ao invés de ajudar, Rowena impede as irmãs de cantar e dançar, além de podar a individualidade das moças. Mas, elas descobrem um mundo mágico encantado e fogem da tirania da Duquesa.
Porém, quando Genevieve fica sabendo que a vida do pai corre perigo, une-se às irmãs para salvar o rei e também o próprio reino. O título traz 16 fases, além de quatro minigames para destravar. É necessário utilizar as habilidades e presentes de cada uma das irmãs para superar os obstáculos. “Barbie: 12 Dancing Princesses” é um jogo para PC e Game Boy Advance. 
MORANGUINHO
Outro símbolo reconhecido no universo infantil desde a década de 70 é a Moranguinho, aquela bonequinha minúscula, linda  e cheirosa. 
Neste ano, ela fez sua estréia no cinema e, pegando carona no sucesso da telona, lançou  jogos de computador. 
Um deles é “Strawberry Shortcake: Strawberryland Games”, uma coletânea de várias modalidades de jogos. São três as competições principais em que os animais de estimação dos personagens participam. Uma delas é o “Berry Boarding”, uma corrida em que os bichinhos escorregam nas montanhas Sundae.
A outra, “Balloon Rise”, consiste em subir com uma bexiga aos céus da Strawberryland. E, por fim, tem a “Black Liquorice Leap”, que se trata de ir do final da Punchbowl Pond até o rio. No total, são 12 fases.
A “Berry Boarding” tem suporte para partidas multiplayer para até dois jogadores, usando a rede sem fio do portátil. “Strawberry Shortcake: Strawberryland Games” é um jogo exclusivo para Nintendo DS.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>