Obras de Nice são restauradas
<b> A pintora primitivista, que morreu em 1999, está tendo seu trabalho restaurado no Pontal do Ipiranga  </b>
WILTON JÚNIOR 
LINHARES – Três painéis de uma das mais importantes pintoras primitivistas do Espírito Santo passam por restauração no Pontal do Ipiranga, no litoral de Linhares. As obras da artista plástica Nice Avanza, que morreu em 1999, estão sob os cuidados da coordenadora de Cultura da Prefeitura de Linhares, Regina Massete, e dos artistas plásticos Toni de Pio e Hélio Costa. Os painéis estão no Bar Ecológico, localizado na avenida principal, paralela à praia. No local onde Nice vivia ainda reside o viúvo da pintora, José Augusto Avanza, de quem partiu o pedido de restauração. Regina Massete constatou que os painéis estão bastante deteriorados. Os trabalhos de reconstituição começaram no último sábado. “É um trabalho minucioso e requer precisão e talento”, disse. A preocupação dos artistas está na originalidade dos painéis, que exigem cuidados nos detalhes e na recuperação das cores originais. A previsão é que a restauração seja concluída em dois meses. “Estamos realizando os trabalhos somente nos finais de semana”, disse a coordenadora de Cultura. Um dos painéis que está sendo restaurado mede três metros de comprimento por três metros de altura e retrata a cultura do cacau, tema predileto da artista plástica. Já os outros dois painéis medem três metros de comprimento por dois metros de altura. De acordo com Regina, o objetivo da Prefeitura de Linhares é resgatar os trabalhos da pintora, mos- trando o valor da arte primitivista que levou o nome de Linhares para todo o Brasil e para vários países do mundo. “Não podemos deixar morrer essa arte”, observou.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

