Chuva dá trégua e temperatura cai
<b> Uma massa de ar frio que chegou ao Estado vai baixar
os termômetros e barrar a chuva, prevê meteorologista  </b><br>
 <br>
Mesmo faltando 15 dias para o início oficial do inverno, as blusas de frio poderão ser tiradas do armário esta semana. A forte chuva que atingiu o Estado promete dar uma trégua, mas a temperatura poderá chegar a 12 graus. 
De acordo com o meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) Mamedes Luiz Melo, em função de uma massa de ar frio que está sobre o Estado a temperatura vai diminuir e a chuva, cessar.
“Há previsão de chuvas fracas para amanhã (hoje), mas os moradores da região serrana, por exemplo, terão que se preocupar mesmo é com o frio”, disse.
Na Grande Vitória, segundo Mamedes, os termômetros vão marcar em torno de 18 graus. “As características típicas do inverno já vão afetar o Espírito Santo. A expectativa é que este ano a temperatura seja mais baixa que em 2004”, explicou.
Embora a chuva não tenha atingido a Grande Vitória ontem, alguns moradores de locais afetados continuaram tendo problemas. Na Serra, diversas ruas e casas ainda estavam alagadas. 
Na rua Guaianazes, em Jacaraípe, vários moradores perderam móveis, eletrodomésticos e até roupas. O estudante Rafael Fabrício Rosa disse que o problema acontece sempre que chove. 
“Apesar de estarmos acostumados com as conseqüências da chuva, nunca estamos preparados. Na minha casa a água invadiu todo o quintal, chegando a bater na cintura. Alguns vizinhos meus tiveram um prejuízo em torno de R$ 1 mil”, disse.
Em Vila velha, o comerciante Antônio Luiz dos Santos, 52, que tem um comércio na rua Santa Leopoldina, está preocupado com os danos que a chuva está causando. 
“Eu e os demais comerciantes estamos sofrendo com a rua constantemente alagada. Os clientes estão sumindo. Não podemos ser prejudicados”, protestou.
A situação não foi diferente em Cariacica. Os moradores da rua dos Pinheiros contaram que ficaram isolados e, quem se arriscou a sair de casa, teve que levar uma peça de roupa nas mãos para se trocar – as pessoas saíam de short e levavam a calça que usam para trabalhar nas mãos, trocando de roupa só depois de atravessar a rua, que está com água acima de 80 centímetros. 
Na capital, algumas ruas ficaram submersas e outras parcialmente cobertas pela água. Os locais mais atingidos foram as avenidas Vitória, Maruípe e Leitão da Silva.

Fique por dentro

Defesa Civil da Serra
3328-3730 ou 199.

Defesa Civil de Vitória
3382-6167, 3382-6168 ou 199.

Defesa Civil de Vila Velha
3349-4542, 3346-4522, 3388-4029 e 0800 283 9059.
Defesa Civil de Viana
3255-1143
Defesa Civil de Cariacica
3200-2822, 3216-9014 ou 199

Defesa Civil Estadual 
3137-4440, 3137-4441 ou 199
Os atingidos pela chuva também podem entrar em contato com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo número 190, que a ligação será direcionada.

Fonte: Corpo de Bombeiros.

Cinco mil atingidos no Estado

A chuva que atingiu o Estado na última semana ainda é motivo de desolação para muitos moradores. Em todo o Estado, cerca de 5 mil pessoas foram atingidas. Desse total, 177 ficaram desabrigadas e 211 desalojadas.
Segundo as informações do coordenador adjunto da Defesa Civil Estadual, André Có Silva, nenhum incidente grave foi registrado em todo o Espírito Santo desde a manhã de sábado.
“É importante que os moradores de locais considerados de risco fiquem alerta. As pessoas que residem em terrenos sob intensa precipitação pluvial (chuva) devem evitar a permanência em zonas ribeirinhas, baixadas, encostas e morros”, disse.
Ontem, a manhã de tempo aberto na Grande Vitória foi vista pelo coordenador com otimismo. “A situação no Estado já é mais estável. O dia até amanheceu com sol, o que foi um bom imprevisto. Espero que aconteça o mesmo amanhã (hoje)”, disse.
De acordo com o capitão do Corpo de Bombeiros Germano Felipe, não houve ocorrências na Região Metropolitana. 
O capitão, que coordenou as operações durante a madrugada de ontem, disse que normalmente quando chove há uma demanda extra de chamados, o que não aconteceu de sábado para domingo.

Projetos de drenagem nos municípios

Depois da chuva e de todos os estragos que ela provocou, prefeituras de alguns municípios do Estado anunciaram que estão estudando projetos para serem implementados com o objetivo de reduzir esses problemas.
O secretário de Obras de Vila Velha, Luiz Otávio Machado de Carvalho, explicou que a única solução para os alagamentos na cidade é a macrodrenagem. .Na Serra e em Cariacica, as prefeituras estão providenciando projetos de drenagem.

“Eu e minha família ficamos ilhados”

“Toda vez que chove é a mesma coisa: eu e minha família ficamos ilhados. Desta vez estamos nessa situação há cerca de uma semana. A água só não invade minha casa porque minha residência fica acima do nível da rua. 
É um absurdo o que está acontecendo. Assim como eu, diversas pessoas estão na mesma situação. O prefeito de Vila Velha nos prometeu providências, mas até hoje nada foi feito.”
José Francisco de Assis, 52 anos, morador da rua Costa Rica,em Vila Guaranhuns, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>