Rian e Richard na Quarta Country
<b>  </b>
 
Hoje a Quarta Country da Com Vento vai contar com a dupla Rian & Richard, que comemora 13 anos de carreira. A dupla já realizou shows com grandes artistas, como Leonardo, Chitãozinho e Xororó, Leandro e Leonardo, César e Paulinho, Gino e Geno, Rionegro e Solimões e Frank Aguiar. 
Na parte externa da boate será montada uma vila country com mesas de sinuca e cardápio especial e, na parte interna, DVD’s de cantores country, rodeios e filmes do gênero rolando no telão. 
As 100 primeiras mulheres vestidas no estilo country, que chegarem até as 23 horas, não pagam entrada. Os homens, até as 23 horas, pagam R$ 20,00 de consumação. Após 23 horas, homens pagam R$ 15,00 de entrada, e mulheres, R$ 12,00 de entrada. 
A Com Vento fica localizada na Reta da Penha, em frente à Autobahn. Informações: 3315-1317. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

