Fim de semana de festa em Aribiri
<b> Na rua da feira
livre, haverá
arraial e barracas
com comidas
típicas de hoje
até domingo </b><br>
 <br>
O fim de semana promete ser um dos mais animados do mês em Aribiri, em Vila Velha. Começa amanhã e vai até domingo o 7º Festival de Quadrilhas, que reúne casais dançarinos de diversos bairros da Grande Vitória. São esperadas mais de 3 mil pessoas por noite. 
O evento será realizado até domingo, na rua da feira livre. Segundo os organizadores, já foram solicitados reforço policial e interdição da via. 
Barracas de algodão doce, maçã do amor, quentão, pipoca, canjica doce e outras comidas típicas da época vão ser montadas no local da festa. As crianças contarão com parque de diversão infantil, incluindo carrossel e cama elástica. 
A previsão é de que quatro quadrilhas se apresentem por noite. Estão confirmadas as participações de grupos dos bairros Bonfim, Vitória; Laranjeiras, Serra; e localidades de Cariacica e Vila Velha. 
A animação vai ficar por conta dos shows de artistas populares, entre eles Leão do Forró e Edu e seus Teclados. Além da poeira subir com a música caipira, outro ritmo que vai sacudir a galera na primeira noite e no encerramento é no estilo anos 60, com a banda Musical Flash.
“Ninguém pode perder, vai ser muito animado”, afirmaram os amigos Kamila Rufiniano, 20, Thiago Neves, 19, e Vitor Teles, 10 anos. 
LAZER
Um dos points de agito e encontros de amigos no bairro Aribiri é o Bar do Zenilton. Todas as noites de quinta e sexta-feira, o cardápio é especial. Hoje, é o feijão amigo, feito com grãos vermelhos, dobradinha, bacon e lingüiça. A porção para duas pessoas sai a R$ 10. Amanhã, é a vez da rabada com agrião no feijão manteiga. O preço da porção varia de R$ 18 a R$ 35. 
Outra opção no bairro é a Praça Manoel Vereza, que tem playground e uma pequena feirinha organizada por moradores próximos.

Destaques

ARTE – Os irmãos Joarez de Sá, 62, e Maria José de Sá Vargas, 67, pintam painéis em óleo e acrílico sobre tela, no bairro Aribiri, Vila Velha. Ela também é ceramista.
Os trabalhos são feitos sob encomenda. Telefones: 3229-5788 e 3229-5728.

TALENTO – No bairro Aribiri, Vila Velha, as mulheres da família Rocha Barcelos bordam, fazem artesanato, atuam como professoras de artes e até pintam unhas.
O telefone para encomendas é 3339-3918.

MÚSICA – Na escola do professor João Fernandes Proença, em Aribiri, Vila Velha, quem quiser aprende acordeom, piano, guitarra, contrabaixo, cavaquinho e flauta. 
As aulas são individuais ou em grupo, tanto com Proença, Rita Bourguignon ou Jonas Barboza. Telefone: 3289-7576. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>