Amizades bem diferentes
<b> Papagaio Loro convive em
harmonia com o cão poodle
Pupy, assim como o gato
Xandy e a cadela maltês Pérola </b><br>
 <br>
Na natureza, eles formariam um par para lá de inusitado. Mas no quintal da dona-de-casa Ângela Maria, 52 anos, a amizade entre o papagaio Loro, de 30 anos, e o cão da raça poodle Pupy, 5, chama a atenção. Desde que se conheceram, há um ano, eles vivem em harmonia.
De vez em quando, um resolve dar uma “carreira” no outro, mas é tudo brincadeira. Nada que deixe a dona-de-casa preocupada. “Não tenho problemas em deixar os dois juntos. O cachorro é manso e é mais fácil encontrá-lo no bico do Loro”, contou.
A amizade entre animais de espécies diferentes não é novidade para a dona-de-casa. Ela já teve gatos que conviveram com o papagaio Loro e com cachorros. Ela acredita que a base seja o carinho dos donos. “O carinho é igual para todos e, por isso, eles se dão bem juntos”, comentou.
Na casa da veterinária Denise Soares de Andrade, 44 anos, e de sua filha, Lara Andrade Zanotto, 9, a expressão “feito cão e gato” tem sentido diferente da expressão usada, geralmente, para pessoas que não param de brigar. O gato Xandy, 4, e a cadela maltês Pérola, 1, são amigos.
“De manhã, quando eles acordam, um começa a brincar com o outro”, contou Denise. 
Ela acredita que a fonte dessa amizade seja a índole dos animais. “O comportamento depende da índole. Já tive uma gata que morreu na boca de um cão rottweiller. Mas tenho vários clientes que criam gatos e cachorros juntos, sem problemas”, afirmou.
O professor o e diretor do Hospital Veterinário da UVV, Gilberto Marcos Júnior, contou que conhece vários casos de amizade entre animais de espécies diferentes. Segundo ele, o segredo do sucesso para uma convivência pacífica é a postura do dono.
“O modo de criar é o que mais incentiva a aceitação de um animal pelo outro. Nada de ficar deixando os animais nervosos e agressivos. Para ajudar na aproximação, é bom ir colocando um perto do outro devagar, de forma amigável”, orientou.

Saiba mais

Como fazer seus animais se 
tornarem amigos?
• Para que seus bichinhos de estimação tenham mais chances de ficar amigos, procure criá-los juntos, desde a infância.
• Se eles já forem grandes, vá aproximando os dois de forma gradual. Assim, eles podem ir se conhecendo, se cheirando e, aos poucos, delimitam seus espaços. 
• Se eles forem agressivos demais um com o outro, tente fazer a aproximação com a ajuda de coleiras, grades ou cercas, para evitar que se machuquem.
• Dê carinho e atenção a todos os animais que tiver em casa. O dono que não faz isso corre o risco de se tornar alvo de seus próprios animais, que podem agredir por ciúmes.
• Criação é o que mais conta. Evite estressar os animais e deixá-los nervosos.
• É importante que a pessoa avalie a própria personalidade e o espaço que dispõe para criar um animal, antes de adotar um bichinho de estimação. Quem mora em apartamento e passa o dia inteiro fora de casa pode levar um labrador, por exemplo, ao desespero. 
Isso prejudica o relacionamento do animal com o dono e com os outros animais dentro de casa. 
• É bom também analisar a personalidade do animal, antes de levá-lo para casa. Procure se informar sobre ele, saber se é agressivo, ciumento ou possessivo.
Fonte: Gilberto Marcos Júnior, diretor do Hospital Veterinário da UVV. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>