Mago da guitarra no Mais
<b> Um dos maiores guitarristas do mundo, o americano Stanley
Jordan se apresenta dia 22 deste mês em Guarapari </b>
Rose Frizzera 
Quem ouve o americano Stanley Jordan tocando tem a impressão de ouvir duas guitarras. Por essa técnica bastante pessoal ele ficou conhecido em todo o mundo como um dos maiores nomes do instrumento. 
Stanley Jordan se apresenta dia 22 de outubro, às 22h30, no Multiplace Mais, em Guarapari, com o apoio da Rede Tribuna. Será o segundo show internacional do local, que no verão deste ano trouxe o cantor Billy Paul.   
Jordan vai tocar acompanhado de Dudu Lima, no baixo acústico e elétrico, e Ivan Conti (Mamão), na bateria. Mais conhecido como um guitarrista que fez grandes contribuições técnicas e musicais para seu instrumento, Jordan já fez um nome para ele como um dos guitarristas mais significantes do século 20.
Depois de vê-lo tocando com seu trio no Montreal Jazz Festival, o crítico de jazz do Los Angeles Times Leonard Feather escreveu: “Gênio é uma palavra lançada ao redor em círculos musicais com muita freqüência, mas foi aplicada legalmente a Stanley Jordan”. 
Em 1994 Jordan lançou o disco “Bolero”, que inclui uma versão groove-orientada de “Bolero” de Ravel. No ano passado ele lançou o primeiro DVD, “Live in Montreal”. 
STANLEY JORDAN – Show do guitarrista americano, um dos maiores nomes instrumentais do blues e do jazz. Dia 22 de outubro, às 22h30, no Multiplace Mais. Praia de Meaípe, em Guarapari. Ingresso à venda a partir do dia 13.Preço a ser definido. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

