Terra Vermelha vai ganhar banco
<b> Com a agência, moradores
não precisarão mais sair do
bairro para pagar as contas </b><br>
Com Você <br>
O Parque Residencial Terra Vermelha, em Vila Velha, vai ganhar uma agência do Banestes. Apesar de não declarar a data prevista para inauguração, o diretor-presidente do banco, Roberto da Cunha Penedo, afirmou que a agência vai ser aberta ainda este ano.
Moradores e comerciantes reclamaram ontem que, enquanto a agência não é instalada, quem não tem carro precisa andar 3km para usar um caixa eletrônico, que fica na Rodovia do Sol.
Quando precisam pagar as contas, sacar ou depositar dinheiro, têm de ir até Coqueiral de Itaparica ou bairros próximos. 
O desenvolvimento comercial de Parque Residencial Terra Vermelha é a prova da necessidade de uma agência, que contribuirá para a melhoria da qualidade de vida local, pois poderá atrair novos negócios. 
A região possui cerca de 25 bares, 30 lojas diversas, desde confecções e presentes até telefonia celular e revelação de fotografias. 
A Farmácia do João é a mais antiga drogaria do bairro. O proprietário, João Carlos Godinho, comemorou 15 anos de inauguração, no mês passado. 
Ele lembrou que, quando começou, aplicava injeções gratuitamente e vendeu medicamentos fiados durante muito tempo.
“A população naquela época era carente. Meu carro também servia de ambulância”, contou.


Destaques
ANIMAIS – O Parque Residencial Terra Vermelha, em Vila Velha, conta com duas lojas que vendem produtos para animais, além de equipamentos para montarias.
“Vendemos produtos veterinários, medicamentos, rações variadas, acessórios para animais de estimação. Os clientes também trazem os bichinhos para a veterinária examinar”, ressaltaram os proprietários, Cléria e Vinícius Godinho Amarante (foto).
Já na loja de Rações do Alemão, o proprietário, Armando Bossanelilo, afirmou: “Temos de tudo um pouco.”


BICICLETAS – No Shopping das Bicicletas, no Parque Residencial Terra Vermelha, em Vila Velha, os moradores encontram desde peças para reparos até bicicletas novas. 
Atendendo há 13 anos no mesmo ponto, o comerciante Inedir dos Santos, conhecido como Gordo, até vende as bicicletas parceladas no crediário próprio ou no cheque pré-datado. 
“Também faço consertos e pinturas das bicicletas aqui”, ressaltou. É possível comprar também peças para motocicletas e acessórios em geral.


ARTESANATO – As meias-calças de nylon velhas transformam-se em flores nas mãos da artesã Maria Luzinete de Lima, 49. Além de buquês, ela também produz roupas bordadas, panos de prato, cordões, brincos e pulseiras de bambu, tiras e pedras. 
“O meu forte é no verão, quando vou para a praia de Coqueiral de Itaparica e vendo tudo para os turistas”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>