Imigrantes portugueses fundaram Praia do Suá 
<b> Portugueses criaram colônia de pescadores no início do século XX, que deu origem
ao bairro </b><br>
 <br>
A presença do pássaro suam, o transpirar diário dos pescadores que chegavam remando à praia e o “bonsoir” dito por um professor francês para dizer bom-dia.
Estas são as três possíveis origens do nome do bairro Praia do Suá, em Vitória. Enquanto os estudiosos não se definem, José Pedro Rodrigues, Rubens Oliveira, Antônio Diniz e outros moradores mais antigos mantêm viva a história do local.
A antiga colônia de pescadores, contaram, foi formada por imigrantes portugueses, como os pais deles, no início século XX. O casal de portugueses João Ribeiro e Jacy Rodrigues foi um deles.
O casal teve 9 filhos no Brasil, entre eles José Pedro, um pescador que está com 74 anos, possui cinco filhos e cinco netos, todos criados na Praia do Suá.
O bancário Carlos Alberto Rodrigues, 48, filho de José Pedro, lembrou ontem as brincadeiras no mar e nos morros. Os amigos de infância cresceram.
 “O pequeno colega Alvinho, hoje é presidente da Colônia de Pescadores, o Roberto (Marangoni) tornou-se coronel da Polícia Militar, e Renatinho agora é o proprietário de uma das maiores peixarias do bairro”, ressaltou Rodrigues. 
A aposentada Leonor Müller da Silva, 68, comemorou ontem 49 anos de casamento com José Pedro e a Praia do Suá. “Vim para o bairro quando me casei. Trouxe minhas coisas de bonde”, recordou, sorridente.

ORGULHO
Quem também se orgulha da origem portuguesa é o mecânico aposentado Antônio Diniz, o Toninho, 67. Os pais, Júlio e Eloína, criaram os filhos na casa atrás do Bar do Davi, atual Peixaria Capixaba. 
Toninho, que trocou os motores de carros pelos barcos e se tornou o pioneiro em mecânica marítima, destacou que assistiu à construção do maior navio da América Latina. “Veio gente de Portugal para trabalhar na obra”, comentou.
A construção da Igreja Católica;  o funcionamento, a interdição e a reforma do Hospital de São Pedro; as 76 edições da Festa de São Pedro, e o aterro na década de 1970 são algumas das situações que marcaram a história da Praia do Suá, segundo os moradores entrevistados.

Moradores entrevistam prefeito

Durante a visita da equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você na Praia do Suá, nesta semana, moradores enviaram perguntas para o prefeito de Vitória, João Coser (PT), que respondeu os questionamentos sobre desconto em Imposto Territorial Urbano (IPTU), obra na Colônia de Pescadores Z-5 Maria Ortiz e remanejamento de verba.

“Prefeito, devido à inadimplência de pagamentos do IPTU, por que a prefeitura não faz uma promoção, com descontões?” Juarez Jorge Mendes Borges, 49, metalúrgico
Prefeito João Coser: “Já existem facilidades para quitar. No pagamento à vista do débito, o contribuinte terá 50% de desconto no valor da multa. Isso significa que o cálculo para a quitação será a soma do débito, mais 15% de multa. 
A dívida também pode ser parcelada em até 60 vezes, desde que o valor mínimo da parcela seja de R$ 52,74. Neste caso, o cálculo do valor total será a soma do débito, mais 30%. 
Não podemos dar isenção de multa para devedores, porque estaríamos punindo quem paga o   IPTU no prazo correto. Não seria justo.”

“Coser, quando vai sair a carreira do estaleiro da Colônia de Pescadores Z-5 Maria Ortiz? A obra estava em andamento e foi encaminhada para conclusão da prefeitura. Ainda estamos aguardando. Quando, de fato, estará pronto?” João Luiz Rodrigues da Silva, 57, aposentado
Prefeito João Coser: “Embora a prefeitura tenha realizado a construção do estaleiro, a verba para esse investimento foi resultante de um convênio com a Secretaria de Estado da Agricultura, e no projeto original não foi prevista a construção da carreira. No entanto, não está descartada a possibilidade de assinatura de um novo convênio com a Seag.”

“Coser, você tirou dinheiro da segurança e da educação para modernizar a prefeitura. Mas, como vai repor isso? Nosso bairro, por exemplo, não é atendido tão satisfatoriamente.” Ênio Ferrari, 67, comerciante
Prefeito João Coser: “A verba remanejada das secretarias se refere ao custeio e não a investimentos. Isso significa que os cortes de gastos são referentes a aluguel de carros, contas de telefones e compra de material de escritório. Dessa forma é que estamos economizando nas secretarias para pagar a consultoria. Não existe nenhum prejuízo para os investimentos que estão sendo identificados, por meio do planejamento estratégico, em cada secretaria.
Já aumentamos a arrecadação em 23% e reduzimos as despesas de custeio em 14%.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>