MAURÍCIO PRATES
<b> Estado passará a contar com o primeiro pronto-atendimento infantil com plantão 24 horas.
Um setor em especial vem incrementando o crescimento da indústria capixaba.
Alguns motoristas ainda não aprenderam o que é dar preferência no trânsito. </b><br>
 <br>
Copom

A Ata do Copom divulgada dia 28 de abril praticamente repetiu as mesmas ponderações da última nota divulgada em março. Em linhas gerais, as justificativas apresentadas pelo Banco Central para o aumento de 0,25% na taxa Selic, em consonância  com os riscos relatados na ata de março, foram os elevados índices de inflação corrente, a manutenção do preço do petróleo em patamares altos e a “permanência de condições voláteis nos mercados internacionais de capitais”.

BONS números. A indústria capixaba registrou um crescimento de 17,1% nas vendas reais em fevereiro deste ano, em comparação com o mesmo mês de 2004. O resultado foi fortemente influenciado pelo ramo de produtos alimentícios (alta de 78,9%), em razão das vendas de chocolates para a Páscoa.
Também apresentaram altas taxas positivas os segmentos têxtil (66,1%), químico (21,1%), mobiliário (10,2%) e de material de transporte (8,8%).

ESTÁ difícil os motoristas entenderem quais são as preferenciais na hora de passar por uma rotatória e que, quando há um pedestre atravessando na faixa, deve-se reduzir, e não acelerar para fazê-lo correr com medo de ser atropelado.

OS PROCURADORES-gerais dos estados e do Distrito Federal vão propor ao governo um projeto de lei federal para disciplinar o fornecimento de medicamentos excepcionais pelo Sistema Único de Saúde.
“É preciso que constem em lei requisitos específicos para que os remédios sejam fornecidos, mas não da maneira indiscriminada como ocorre hoje. É muito caro, não tem disciplina e há muita corrupção no processo”, disse o procurador-geral de São Paulo, Elival da Silva Ramos, em visita ao Espírito Santo.

INTERESSADOS em participar do Projeto Viagem pela Literatura, desenvolvido pela Biblioteca Municipal Adelpho Poli Monjardim, podem se inscrever até hoje, na Escola de Teatro e Dança Fafi. Para realizarem as atividades, que serão desenvolvidas com crianças de 1ª a 4ª séries, podem se inscrever escritores, contadores de história e grupos teatrais.

QUEM tentou falar com a agência da Caixa Econômica Federal na Praia do Canto, nas últimas terça e quarta-feira, passou raiva. O único número de telefone disponível só dava sinal de ocupado. Depois, em contato com outra agência, descobrimos que era problema na linha telefônica, que estava sendo resolvido, depois de dois dias, pela operadora telefônica. 

OS AMANTES da fotografia podem se aventurar na III Maratona Fotográfica de Vila Velha, que vai premiar os cliques de olhares sobre a cidade, nos quesitos criatividade, qualidade, perspectiva, enfoque e o tema abordado. 
Para participar, é preciso adquirir um kit Maratona, com filme e camiseta, que custa R$19,90 na Rapid Color, e soltarem a imaginação no tema “470 Anos da Melhor Cidade para se Viver”. Depois podem inscrever até três fotografias, até o dia 10. As melhores ganham prêmios e participarão de exposição.

SERÁ assinado hoje, às 9 horas, um convênio de cooperação técnica entre a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e a Prefeitura da Serra que garantirá a construção do primeiro Pronto-Atendimento Infantil do Estado com plantões de 24 horas. A nova unidade será instalada ao lado da maternidade de Carapina.
O novo prédio, que terá três andares e 900 metros quadrados de área útil, abrigará também a unidade de Pronto-Atendimento Adulto. Para a construção da unidade a CST disponibilizará R$ 866.976,42, o que vai cobrir as obras civis. A ordem de serviço será assinada pelo presidente CST, José Armando Figueiredo Campos, e pelo prefeito da Serra, Audifax Barcelos.

NA PRÓXIMA terça-feira, a partir das 16 horas no auditório da Findes, empresários do setor de alimentos vão participar do seminário de sensibilização do Programa Alimentos Seguros (PAS), com o tema “Segurança e Competitividade na Produção de Alimentos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>