Prêmio para comunidade da internet
<b> MEC premia utilização
de linguagem de blogs e
e-mails em livros para jovens
e adultos recém-alfabetizados </b>
 
O Ministério da Educação vai estimular a produção de livros que utilizem a novíssima linguagem da Tecnologia de Informação e Comunicação para atingir os recém-alfabetizados dos seus programas de Educação de Jovens e Adultos.
A iniciativa é inédita e vai premiar com R$ 10 mil os melhores textos literários escritos na linguagem de blogs, e-mails, comunidades virtuais ou grupos de discussão.
O concurso “Literatura Para Todos” inclui outras categorias de textos também raros em publicações específicas para recém-alfabetizados – roteiros de vídeo, cinema e quadrinhos; esquetes, scripts, peças teatrais, biografias ou relatos de viagem e textos de tradição oral –, além dos tradicionais contos, novelas, crônicas e poesias.
Os oito textos premiados receberão R$ 10 mil cada e serão publicados com uma tiragem inicial de 300 mil exemplares em livros que vão ser distribuídos aos alunos do programa Brasil Alfabetizado em todo o País.
“A inclusão do item Tecnologias de Informação e Comunicação no Literatura Para Todos não se refere à produção de textos ‘didáticos’ ou ‘explicativos’ sobre estas ferramentas. A proposta é geração de textos de natureza literária (ficcional) utilizando formatos específicos das TICs - como, por exemplo, trocas de e-mails ou estruturação de um blog”, explica o coordenador do concurso no MEC, Tancredo Maia Filho.
Outra possibilidade para os concorrentes, segundo Maia, é desenvolver textos de natureza literária (ficcional) envolvendo temas pertinentes às TICs. “O objetivo principal é aproximar os leitores recém-alfabetizados destas ferramentas, tendo em vista a aproximação deles aos temas e linguagens contemporâneas e a processos futuros de inclusão digital”, comenta Trancredo.
O secretário de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade do MEC, Ricardo Henriques, acredita que os autores selecionados pelo concurso serão capazes de atrair os jovens e adultos em processo de alfabetização.
“O que há disponível, hoje, para os novos leitores são livros clássicos, com linguagem adaptada para iniciantes, ou livros infantis”, destaca Henriques.
O edital do concurso está no endereço portal.mec.gov.br/secad/arquivos/pdf/concursoliterario.pdf. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

