MODA
<b>  </b>
 
Chic, sedutora e glamurosa
Ele ficou por duas temporadas distante do circuito das passarelas paulistas,mas quando decidiu que iria mostrar com quantas peças faria seu inverno, o estilista Marcelo Quadros não poupou em requinte e sedução, injetando doses 
generosas de glamour ao guarda-roupa da estação

“Sempre criei pensando na feminilidade e nos clássicos e, nesta coleção, tentei aprimorar isto de uma maneira leve e sedutora, tendo a mulher como principal inspiração: seu corpo, sua alma”, resume Quadros, referindo-se ao resultado do trabalho.
 
E ele não poderia ser mis chic e requintado : com pinceladas góticas, tema  recorrente em suas coleções, o estilista apostou nas silhuetas volumosas e esvoaçantes , brincando com os comprimentos, ora curtos, ora longos, contemplando momentos e mulheres especiais.
 
Materiais nobres como organdi suíço, tafetás, organzas e cetins de seda pura, além de rendas e veludo alemão pontuam a coleção, onde predominam preto e off white , com muitos bordados em fios de seda.
 Os acessórios foram desenhados pelo estilista e desenvolvidos pela designer Francesca Giobbi. 

Moderna e dinâmica

A inspiração vem do passado, mas a mulher vive nos dias atuais

Assim é o inverno da Folic, cuja proposta contempla uma mulher antenada e ativa,  que passeia por diversas tendências, guiada pela diretora de criação da marca, Valéria Trotta.
Belle Epoque, era vitoriana, era eduardiana e o Império Napoleônico. Dessa pesquisa de épocas nasceram as belas camisas de puro algodão, com detalhes de renda, babados e nervuras que podem ser vistas na loja da Aleixo Neto.
 Casacos com ar de uniforme militar, botões de metal, para ser usados sobre os vestidos fluidos ou com calças masculinas de corte reto e o gótico em um look “total preto” também aparecem na coleção, recheada de peças que compõem um guarda-roupa jovem, com muito estilo, onde se destacam vestidos ultra femininos, saias, blusas e calças, peças indispensáveis ao dia a dia da mulher contemporânea. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Mulher 

