Amanhã é dia de pôster do “rebelde” Miguel
<b> Os fãs prometem acordar
cedo para ir às bancas e
garantir mais um pôster
encartado em A Tribuna </b>
 
Os fãs do grupo RBD, que atua na novela “Rebelde”, exibida no SBT/TV Tribuna, estão na expectativa e contando os minutos para adquirir o pôster que será publicado amanhã em A Tribuna. Eles poderão levar para casa uma recordação do personagem Miguel e aumentar a coleção dos pôsteres dos integrantes do grupo, já publicados pelo jornal.
O estudante Rafael Reis Stein, 14, disse que vai acordar cedo para ir à banca mais próxima de sua casa. “Me identifiquei com os integrantes logo no primeiro capítulo da novela. Compro tudo sobre eles”, ressaltou. 
Ele contou que tem mais de 80 revistas sobre o grupo e até deixou de freqüentar as aulas de natação para assistir à novela, que é exibida à noite. “Tenho um fã clube com 2.400 associados. Além disso, pertenço a uma equipe que faz couver da banda. Queremos nos apresentar no programa Domingo Legal”, enfatizou.
Os estudantes Patrick Golvêia Rocha, 12, Adriana Andrade, 22, e Bárbara Calheiros Basílio Cardoso, 12, também afirmaram que são fãs do grupo e contaram que estão ansiosos para adquirir o pôster do “rebelde” Miguel, amanhã.
“Já tenho todos os outros pôsteres que foram publicados. Eles estão na parede do meu quarto. Faço questão de mostrar aos amigos os meus ídolos. O Miguel é o integrante que mais me identifico, devido ao seu estilo de vida e de roupa”, comentou Patrick.
A estudante Camila da Silva destacou que faz qualquer sacrifício pelos ídolos. Ela disse que seu maior sonho é poder ir ao show deles. “Espero que a banda venha a Vitória. Se isso acontecer, vou fazer de tudo para garantir o meu lugar na primeira fila”, afirmou.
O jornal A Tribuna já presenteou seus leitores com pôsteres dos “rebeldes” Roberta, Diego, Lupita, Giovanni e Mia. Atendendo a pedidos, no próximo dia 14 estará nas bancas o pôster inédito do grupo, com todos os integrantes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

