Começa disputa por camarote do Sambão
<b> Para se cadastrar é preciso ter, no
mínimo, 18 anos e apresentar cópia
de documentos. Ganhadores serão
definidos na quarta-feira por sorteio </b>
 
Começa hoje o cadastro para quem quer assistir aos desfiles das escolas de samba capixabas, que acontecem nos próximos dias 17 e 18 no Sambão do Povo, em Vitória, em camarotes e mesas de pistas. 
Pela primeira vez, os espaços serão vendidos apenas para quem se cadastrar até quarta-feira, e for sorteado, para evitar a ação de cambistas e para que todos tenham as mesmas chances. 
O sorteio será através da extração número 4008 da Loteria Federal da Caixa Econômica Federal (CEF), às 19 horas da próxima quarta-feira, dia 8. Ganhará quem tiver o número da dezena, no protocolo que receberá no ato do cadastro, igual à dezena do número da loteria.
Serão vendidos 58 camarotes, com capacidade para 20 pessoas cada. Este ano, o valor aumentou e está diferente dependendo da localização. São 37 nas laterais do Sambão, que custam R$ 3 mil, e 21 no centro, custando R$ 4 mil cada. Também serão disponibilizadas 64 mesas de pista, com quatro lugares em cada uma, no valor de R$ 400,00.
O cadastro pode ser feito na sede da Secretaria Municipal de Cultura (SEMC), que fica na avenida Vitória, nº 2.552, Horto. Os interessados devem ser maiores de 18 anos e apresentarem cópia autenticada de qualquer documento que contenha o número do CPF ou cartão CNPJ, para pessoa jurídica. 
Só será permitido um cadastro por número de CPF ou CNPJ, para a compra de um camarote ou mesa de pista. No ato do cadastramento, será entregue um cartão de protocolo com o número para o sorteio.
Os sorteados deverão comparecer, com seus documentos, na Casa do Cidadão, na avenida Maruípe, em Itararé, às 9 horas do dia 10, para escolher os espaços.
Serão entregues os boletos para pagamento em dinheiro na agência do Banestes que fica no local. Somente após o pagamento, o sorteado assina um Termo de Autorização de Uso, que confirma a aquisição do camarote ou mesa de pista.
Só haverá tolerância de atraso até as 9h30. Quem não comparecer até esse horário, perderá o direito e uma lista de suplentes será informada a partir das 14 horas.
Os suplentes deverão comparecer no dia 13 de fevereiro, às 9 horas, com tolerância até as 9h30, no mesmo local.

Como será o sorteio
• No momento do cadastramento, será entregue ao interessado um cartão de protocolo onde constará o número de registro de seu cadastro.
• O número do cartão de protocolo será utilizado como referência do sorteio para aquisição dos camarotes e mesas de pista. Ele terá milhar, centena e dezena para estar compatível com a metodologia de sorteio da Loteria Federal da Caixa Econômica Federal (CEF).
• O número inicial dos protocolos para os interessados nos camarotes será 10.000. O final vai depender do número de interessados.
• Já para as mesas de pista, o número inicial do protocolo será 30.000.
• Serão sorteados 05 (cinco) prêmios na Loteria Federal da Caixa, denominados 1º prêmio, 2º prêmio, 3º prêmio, 4º prêmio e 5º prêmio.
Camarotes
• Poderão adquirir os camarotes os cadastrados cujo número de protocolo for igual aos dois últimos algarismos de dezena referente ao 1º prêmio da Loteria Federal. 
Exemplo: se o número sorteado para o 1º prêmio da Loteria Federal for 28.937, por exemplo, serão contemplados com a faculdade de adquirir os camarotes para o Carnaval de 2006 todos aqueles que possuem cartão de protocolo com número cuja dezena seja igual a 37 (que é a dezena do 1º prêmio): 10.037, 10.137, 10.237, 10.337, sucessivamente, respeitando a ordem crescente.
• Caso o número de interessados sorteados não seja suficiente para aquisição do número de camarotes disponibilizados para venda, será considerada a dezena do número do 2º prêmio da Loteria Federal, até que sejam sorteados interessados suficientes para aquisição de todos os camarotes disponibilizados para venda.
• Caso esgotem-se os números sorteados, sem que seja atingido o número total de camarotes disponibilizados para venda, será adicionado o número 10 ao número correspondente à dezena dos números do 1º, 2º, 3º, 4º e 5º prêmios da Loteria Federal, sucessivamente, de maneira que sejam sorteados tantos interessados quanto o número de camarotes disponíveis para venda.
Mesas de pista
• Serão sorteados os cartões de protocolo cujo número possua sua dezena igual a do número do 5º prêmio da Loteria Federal da CEF, ou seja, para a aquisição das mesas de pista o sorteio se dará na ordem decrescente dos prêmios da Loteria Federal.
• Caso esgotem-se os números sorteados, sem que seja atingido o número total de mesas de pista disponibilizados para venda, será adicionado o número 30 ao número correspondente à dezena dos números dos prêmios da Loteria Federal.
Fonte: Secretaria Municipal de Cultura de Vitória (Semc) 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

