Mudanças em mais 6 linhas do Transcol
<b> A partir de hoje, haverá reforço da frota
em linhas que passam por Vila Velha </b>
 
Mais seis linhas do sistema Transcol vão ser beneficiadas com melhorais a partir de hoje. As alterações são nas linhas 605, 606, 610, 611, 650 e 582, que atendem, principalmente, os moradores de Vila Velha. Todas vão ter reforço na frota, ampliando o número de viagens e reduzindo o tempo de espera em pontos e terminais.
As mudanças são decorrentes das pesquisas realizadas pela Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), junto às empresas operadoras. Este ano, das 208 linhas do Transcol, 62 já foram reprogramadas.
As alterações operacionais ganharam mais agilidade no último mês de março, após o uso do novo software de programação, adquirido em parceria com o GV Bus, o WPlex.
As próximas linhas a terem alteração serão as da Serra. Depois, Cariacica e Viana, e, em seguida, as linhas troncais (interligam os terminais/ônibus amarelos).

As alterações

605 – Terminal de Vila Velha/Terminal do Ibes, via Coqueiral de Itaparica, Novo México – Nos dias úteis, passa a operar com mais um veículo na frota, totalizando oito veículos. Serão mais 10 viagens. Aos sábados, domingos e feriados, a linha passa a operar com mais dois veículos, totalizando seis. Ou seja, realizará mais oito viagens.
606 – Terminal de Vila Velha/Terminal do Ibes, via Coqueiral de Itaparica, Santa Inês – Passa a realizar mais seis viagens, nos dias úteis, totalizando 94 viagens diárias. Aos sábados, passa a operar com mais dois veículos na frota, totalizando seis veículos. O número de viagens aumentou de 50 para 64 por dia. Nos domingos e feriados, serão mais dois ônibus, realizando mais duas viagens, num total de 52 viagens.
610 – Jóquei de Itaparica/Terminal de Vila Velha, via Coqueiral de Itaparica – Aos sábados, passará a operar com mais um veículo na frota, realizando mais três viagens.
611 – Praia da Costa/Terminal de Vila Velha, via Itapoã – Aos sábados, a linha passa a operar com mais um ônibus.
650 – Terminal de Vila Velha/Terminal do Ibes, via Praia de Itapoã - Aos sábados, a linha passa a realizar mais duas viagens.
582 – J. Palmares/Terminal de Vila Velha, via Padre Gabriel – Aos sábados, passa a operar com mais dois veículos na frota, aumentando em quatro viagens. Aos domingos, serão mais dois ônibus, totalizando de 34 viagens neste dia. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

