Amanhã é dia de caderno do Enem
<b> As provas corrigidas e comentadas de 2002 serão publicadas em
A Tribuna. Professores alertam para pegadinhas em História </b>
 
Amanhã tem caderno de provas corrigidas e comentadas do Exame Nacional do Ensino Médio
(Enem) de 2002. Com o suplemento, os estudantes podem fazer os testes e se preparar melhor para o próximo exame. 
Para ajudar a preparar os candidatos, professores que corrigem as provas dão dicas. O professor de História Giovani Rossoni lembrou os cuidados com as famosas “pegadinhas”. 
“São temas interdisciplinares, por isso é importante cautela ao ler os enunciados”, orientou. Ele também sugeriu resolver, primeiro, as questões mais fáceis. 
“Isso evita a perda de tempo, quebrando a cabeça ou ficando abalado emocionalmente com as questões que considerar complicadas”, disse.
Na opinião da professora de Biologia Noêmia Maria de Fátima Linhalis, a chance de o candidato conhecer as estratégias da prova é a principal vantagem do caderno. 
“O aluno adquire um parâmetro do que será cobrado, de como as questões são elaboradas”. Para fazer bonito na prova, ela chamou a atenção para as abordagens das ciências vinculadas ao cotidiano, de temas de biotecnologia, produção de biodiesel e outros assuntos voltados para o meio ambiente. 
O professor de Física, produtor de cadernos educacionais e corretor de provas de vestibular da Grafer Editora, Erwin Egert, disse que os candidatos devem se informar sobre combustíveis renováveis, ciência energética, biomassa, energia solar, tecnologias sociais entre outros. 
ADIADO 
O Enem está marcado para o próximo dia 28, mas pode ser adiado para o dia 25 de setembro. O ministro da Educação, Fernando Haddad, vai confirmar a nova data amanhã.
Ele também vai divulgar o número de inscritos que, segundo a assessoria de imprensa do Ministério da Educação (MEC) deve ultrapassar 3 milhões, o dobro do ano passado, um dos motivos para a mudança da data. 
No Estado, a expectativa é que neste ano 80 mil pessoas façam o Enem. Em 2004, foram cerca de 37,2 mil inscritos. 
As notas no exame podem ser utilizadas em vestibulares de 16 instituições de ensino superior no Estado, entre elas a Universidade Federal do Espírito Santo
(Ufes). Além de ajudar o estudante a concorrer a uma bolsa do Programa Universidade para Todos (Prouni).

Calendário
• Amanhã – Caderno com provas do Enem 2002 
• 15/08 – Caderno com provas do Enem 2003
• 22/08 – Caderno com provas do Enem 2004
• 29/08 – Caderno com prova e gabarito do Enem 2005

Redação em anos anteriores
• 2004 – “Liberdade de imprensa: como garantir a liberdade de informação e evitar os abusos nos meios de comunicação?”
• 2003 – “A violência na sociedade brasileira: como mudar as regras desse jogo?”
• 2002 – “O direito de votar: como fazer dessa conquista um meio para promover as transformações sociais de que o Brasil necessita?”
• 2001 – “Desenvolvimento e preservação ambiental: como conciliar os interesses em conflito?”
• 2000 – “Direitos da criança e do adolescente: como enfrentar esse desafio nacional?”
• 1999 – “Cidadania e participação social”
• 1998 – “Viver e aprender”
Temas cotados
• Queda do dólar
• Distribuição de renda no Brasil
• Conflitos no Oriente Médio
• Morte do Papa João Paulo II
• A imagem dos Estados Unidos após a guerra no Iraque
• Ondas gigantes (tsunami)
• Efeito estufa
• Camada de ozônio
• Chuva ácida
• Violência urbana
• Alimentos transgênicos
• Células-tronco
Fonte: Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) e professores consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

