Show de rebeldes muda para dia 29
<b> A organização do show do RBD 
na Praça do Papa informou que 
a antecipação foi para atender o
grande número de pedidos de fãs </b><br>
 <br>
Os fãs do grupo RBD não terão que esperar até outubro para ver a apresentação dos artistas ao vivo. Isso porque a data foi antecipada para o dia 29 deste mês, na Praça do Papa, em Vitória.
O proprietário da empresa NDC Empreendimentos Artísticos e responsável pela vinda dos “rebeldes”, Nélio Di Carlantonio, contou que a mudança no calendário da apresentação foi feita para facilitar a vinda dos fãs que moram no interior e fora do Espírito Santo. 
“Estava recebendo muitos e-mails, cartas e telefones de pais pedindo para que o show fosse alterado para uma sexta-feira”, explicou.
A estudante Carolina de Souza, 14 anos, que mora em Santa Teresa, ficou feliz com a notícia. “Meu pai poderá me levar a Vitória e eu poderei ver de perto todos os meus ídolos”, comemorou.
Quem já adquiriu o ingresso e não puder participar do show, poderá ter o seu dinheiro de volta. Fábio Sipolatti, diretor de marketing das lojas Sipolatti no Estado, orienta que, nesse caso, o fã deve se dirigir ao estabelecimento onde adquiriu o tíquete para realizar a troca. 
“Basta apresentar o ingresso, em perfeitas condições, que o cidadão terá o dinheiro devolvido na hora”, garantiu.
Aqueles que ainda não compraram o passaporte para o show, poderão adquirir os ingressos do primeiro lote, que estão sendo comercializados: a cadeira a R$ 125,00, meia-entrada, e pista a R$ 50,00, também meia-entrada.
O diretor de Controle Urbano da Prefeitura de Vitória, Jackson Renato Abreu de Araújo, disse que ainda não recebeu nenhuma informação oficial sobre a alteração da data do show. 
“Não vejo nenhum problema na modificação, mas é necessário que o produtor se dirija ao órgão para obter a licença”, disse.
O Departamento de Trânsito da prefeitura, segundo ele, vai estudar um esquema de segurança no local para o dia do show. “O trânsito em algumas ruas e avenidas poderá ter desvios”, contou. 
A princípio, o show estava previsto para acontecer no dia 1° de outubro, mas foi remarcado para o dia seguinte, depois de ter sido proibido de ser realizado naquela data pela prefeitura por causa das eleições. 
Ontem, o responsável pela vinda do grupo decidiu adiantar a data para o dia 29. O evento começará às 18 horas e os portões serão abertos às 10 horas.

Ingressos

Local de vendas – Nas lojas Sipolatti no centro de Vila Velha, Campo Grande (Cariacica), Laranjeiras (Serra), Shopping Vitória, Goiabeiras, centro de Vitória, Colatina, Linhares, Aracruz e Cachoeiro de Itapemirim.
Horário – Na Grande Vitória, as lojas funcionam de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18h30. Aos sábados, entre 8h30 e 15 horas. No interior, de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18h30, e sábados, das 8h30 às 13 horas. 
No Shopping Vitória, o funcionamento é de segunda a sexta-feira, entre as 10 e 22 horas. Aos domingos, das 15 às 22 horas.

Preço

1º lote (primeiro à venda)
Cadeiras de palco: R$ 125,00
(meia-entrada)
2º lote
Cadeiras de palco: R$ 150,00
(meia-entrada)
Pista: R$ 60,00 (meia-entrada)
3º lote
Pista: R$ 70,00 (meia-entrada) Informações: Central de Atendimento RBD (3082-0497)
OBS.: O show foi antecipado e vai ser realizado na Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória, no dia 29 deste mês.

Fonte: NDC Empreendimentos Artísticos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>