Desculpas furadas no trânsito
<b> Agentes de trânsito deduram
como motoristas inventam
justificativas absurdas para
se livrar de multas </b><br>
 <br>
Se ganhasse R$ 1,00 para cada motorista que pára o carro em local proibido e diz que é só um minutinho, o agente de trânsito da Guarda Municipal de Vitória Wady Fernando Caiado Merchid conta que já estaria rico, pois essa é uma das desculpas mais usadas pelos infratores de trânsito da Grande Vitória.
A Tribuna foi às ruas perguntar aos agentes de trânsito o que eles ouvem dos motoristas que têm os carros autuados, e conseguiu uma coleção de absurdos e respostas furadas.
“A gente tem de tratar com seriedade, explicar que o Código de Trânsito tem de ser cumprido”, disse o agente de trânsito Júlio de Oliveira, que diz ter desenvolvido também suas táticas para lidar com os mais “espertinhos”.
“Na maioria das vezes em que vou autuar um carro parado em vagas oficiais, o infrator se defende dizendo: ‘Sou da Assembléia’. Daí respondo ‘Sou da Igreja Católica’ e vou logo autuando”, comentou.
Já Wildes Monteiro disse que, às vezes, se surpreende com a cara-de-pau de alguns. O agente contou que, certa vez, um motorista passou por ele na avenida Getúlio Vargas, centro de Vitória, com uma mão no volante e outra no celular, e ele apitou. O motorista parou logo à frente e voltou perguntando se havia sido multado.
“Quando respondi que sim, o infrator retrucou: ‘Mas eu não estava falando. A pessoa do outro lado não atendeu’”, lembrou Wildes.
Mas a mentira, se não for bem combinada, pode até resultar em briga de casal.
“O carro estava estacionado em local proibido com uma senhora dentro. Fui lá falar com ela, que me disse que o marido tinha ido levar um papel. Em poucos minutos, ele chegou correndo e, ao me ver, foi se explicando: ‘Fui levar uma senhora no colo ali em cima’. Voltei ao carro e perguntei à mulher: ‘O que você disse que ele tinha ido fazer mesmo?’. Até hoje me lembro da cara com que se entreolharam”, contou a agente Ana Paula Pontency.
Para o agente Eduardo Amorim, desculpa furada não cola. “Tem que respeitar a lei”.
O agente Merchid também é duro com os mentirosos, principalmente quem avança o vermelho e diz que passou no amarelo. “Trabalho em prol da fluidez do trânsito e não multaria quem passasse quando ainda era permitido. É um problema de educação. Tinha que ensinar o Código de Trânsito já nas escolas”, comentou.


As desculpas
Veículos estacionados
 em locais proibidos
“Vou ali um minutinho e já volto.”
“Eu não sou daqui.”
“Foi só um minutinho, para deixar minha avó. Ela tem problemas de locomoção, coitada.”
“Sou médico”, com variantes como “Sou advogado”, “Sou juiz” e até “Sou policial”.
“Ah, é mesmo? Tem uma placa ali? Eu não vi.”
Veículos estacionados em vagas 
para carros oficiais
“Eu sou da Assembléia”. 
Falando ao celular 
“Não era o celular. Era o controle da televisão.”
“Estava coçando a orelha.”
“Sou médico. Estava salvando uma vida.”
“Atendi para avisar que estava no trânsito.”
“Eu estava só ajeitando os óculos.”
“Mas eu não estava falando. A pessoa do outro lado não atendeu”
Avançar o sinal vermelho
“Passei no sinal amarelo.”
“Tinha um ônibus na minha frente. Não vi que fechou.”
Excesso de velocidade
“Sou médico”, também com a variante “Sou policial”.
“Tem uma pessoa passando muito mal aqui no carro.”
“Estou muito atrasado para o velório.”
“Minha mãe está morrendo. Quero vê-la pela última vez.”
Veículos na contramão
“Não sou daqui.”
Dirigir embriagado
“Foi só uma ou duas cervejinhas.”
Sem documento
“Pôxa... Esqueci no bolso da outra calça”, ou “Troquei de bolsa... Acho que ficou na outra.”
Pneu careca
“Este é o sobressalente, ‘seu’ guarda.”
Falta de cinto de segurança
“Acabei de entrar no carro. Foi logo ali atrás. O senhor não viu?”
“Operei a barriga. Ainda não posso usar cinto.”
Transporte clandestino
“São todos da minha família.”
“São meus amigos. Sempre dou carona para economizar, né?”
Fonte: Agentes de trânsito.


Estacionamento em rua da Praia do Canto será liberado
O estacionamento do lado esquerdo da rua João da Cruz, na Praia do Canto, em Vitória, será liberado a partir da próxima segunda-feira. De acordo com o secretário de Transportes de Vitória, Artur Augusto Oliveira Neves, até lá as placas que proíbem o estacionamento no local serão retiradas.
A rua virou mão única no sentido Saturnino de Brito – Rio Branco desde o dia 3 de junho, para as obras de reparo na Ponte de Camburi, passando a ter três faixas de rolamento e sendo o principal desvio para a Ponte Ayrton Senna.
A decisão de permitir o estacionamento do lado esquerdo da via foi tomada após um novo estudo de fluxo da Secretaria de Transportes e Infra-estrutura Urbana de Vitória (Setran), atendendo a uma solicitação dos comerciantes locais e da Associação de Moradores da Praia do Canto.
“Com a interdição, estávamos prevendo um volume de tráfego na João da Cruz que não está acontecendo. Os motoristas estão preferindo passar pela Ponte de Camburi, que será liberada no próximo dia 23, dentro do cronograma. Também percebemos que é muita questão de costume dos condutores, que quase não utilizam a terceira faixa. A liberação do estacionamento não vai atrapalhar o tráfego”, garantiu o secretário.
Questionado se os engarrafamentos no local poderiam piorar com a decisão, Artur afirmou que não há engarrafamentos na rua João da Cruz.
“A João da Cruz não está engarrafada. O volume de tráfego só aumenta nas noites de sexta-feira e sábado, devido à movimentação da região do Triângulo das Bermudas”, afirmou.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>