Sonho vira pesadelo
<b>  </b>
 
O SBT exibe nesta semana um ótimo filme policial que traz o ator Denzel Washington no papel de vilão: “Dia de Treinamento”.
Na trama, o sonho de Jake Hoyt (Ethan Hawke), um jovem policial de Los Angeles, era entrar na equipe de narcóticos da polícia local. Mas quando ele finalmente consegue este posto, recebe como oficial de treinamento e parceiro Alonzo Harris (Denzel Washington), um policial veterano e corrupto. 
Com o passar do dia, o jovem policial é exposto a todo tipo de corrupção existente, é obrigado a usar crack e é ainda acusado de assassinato. 
Todos estes acontecimentos são orquestrados por Alonzo a fim de encobrir um engano cometido por ele junto à máfia russa, que pode fazer com que ele seja morto se não conseguir uma grande quantia de dinheiro até a meia-noite.
Com “Dia de Treinamento”, Denzel Washington ganhou o Oscar de melhor ator. Já Ethan Hawke recebeu uma indicação na categoria de melhor ator coadjuvante. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

