Comércio de Santo Antônio em expansão
<b> Moradores que antes faziam compras em outros
bairros agora encontram vários serviços no local </b><br>
 <br>
O comércio de Santo Antônio, em Vitória, vem ganhando destaque nos últimos anos. Vários empreendimentos foram reformados com o objetivo de atrair a clientela, que antes tinha que fazer compras na Vila Rubim, no Centro e em São Pedro.
Segundo a administração da Regional II, os bairros da região têm cerca de 200 estabelecimentos comerciais, sendo que Santo Antônio sedia a metade deles.
A equipe do projeto A Tribuna com Você esteve no bairro em janeiro de 2004. De lá para cá, mais estabelecimentos surgiram enquanto outros se modernizaram.
Um exemplo é a padaria Santuário, que funciona no bairro desde 1961. O estabelecimento começou em um espaço pequeno e agora é uma referência entre os 16 bairros da região da Grande Santo Antônio.
O proprietário Ivo Rossetto reformou o local. A padaria, que antes ocupava uma área de 80 metros quadrados, agora possui 300 metros quadrados.
A loja de material de construção Tincon também registrou crescimento. O estabelecimento, que funciona no bairro há 10 anos, está mais amplo e oferece mais serviços aos clientes.
“Temos cerca de 700 metros quadrados, incluindo a loja e o depósito”, disse o proprietário, Daimar José Gonçalves.
Os donos da Hollywood Vídeo também arregaçaram as mangas para fazer o empreendimento crescer. Em março de 2005, a loja passou a funcionar em um local com dois andares.

Fique ligado
A equipe de A Tribuna com Você estará no bairro Santo Antônio até a próxima sexta-feira.
Para participar das reportagens, dando sugestões de temas e fazendo reivindicações, os moradores devem depositar seus recados na urna que está na banca Valverde, localizada no trevo da rodovia Serafim Derenzi com a rua Ernesto Bassini. A banca fica aberta das 8 às 18 horas.

Destaques

Filmes - Desde março do ano passado, os moradores de Santo Antônio contam com uma ampla locadora de filmes. A Hollywood Vídeo tem dois andares, sendo que o primeiro é só para locação.
Já o segundo andar possui uma área para jogos, gravação de CD e DVD, internet, entre outros serviços.
O casal Libânia e Cleverson Oliveira Gonzaga atende os clientes todos os dias da semana. A loja funciona das 9 às 20h30, exceto aos domingos, quando o expediente é encerrado às 13 horas.

Supermercado - Com o slogan “Economia pertinho de você”, o supermercado Do Lar é um dos mais tradicionais de Santo Antônio. O estabelecimento funciona há quase 40 anos no mesmo ponto, em frente à praça do bairro. São 12 funcionários para atender os clientes.
“Vamos completar quatro décadas em maio”, comemorou o proprietário, Wellington Rodrigo (foto). O supermercado faz entrega em domicílio em todos os 16 bairros da região da Grande Santo Antônio.

Construção - O que não falta no bairro Santo Antônio é opção de local para comprar materiais de construção. Além do Tavinho, WE e Tincon, os clientes também contam com a loja Madrigal, inaugurada há três anos. A proprietária do local, Sônia Bissoli, tem a ajuda dos filhos Hugo (na foto com a mãe) e Fábio para atender os clientes.
Para não bater de frente com a concorrência, a loja garante a clientela com uma linha de produtos para acabamento. “Vendemos tinta, material hidráulico, massa corrida e outros acabamentos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>