Pulseira para crianças nas praias
<b> A partir do dia 2, salva-vidas vão
distribuir pulseiras coloridas
para a garotada. A medida é para
localizá-las com maior facilidade </b>
 
Pulseiras e bandeiras coloridas e maior vigilância nas praias prometem ser as marcas do próximo verão na Grande Vitória. Na capital, a partir do dia 2 de dezembro, as pulseiras serão distribuídas nos postos dos salva-vidas para facilitar que as crianças que se perderem dos pais sejam encontradas.
Cada posto terá uma bandeira com a mesma cor da pulseira. Assim, se uma criança de pulseira azul for parar nas imediações do posto de cor amarela, o salva-vidas saberá mais facilmente para onde encaminhá-la.
“Com esse esquema, os pais são localizados bem mais rápido do que antes”, afirmou o guarda-vidas Cleudson Werneck, de 29 anos.
A professora Marlene Carvalho, de 50 anos, que sempre leva a neta Giulia Carvalho, 6, e a coleguinha Kethilla Marroqui Nascimento, 7, para curtir a praia, disse que desconhecia o esquema. “Uma vez, um sobrinho meu se perdeu em Guarapari e foi um custo para encontrá-lo”, lembrou.
 No último verão houve registro de 285 crianças desaparecidas nas praias de Vitória. 
Outra medida para os banhistas curtirem a praia mais sossegados será o reforço da fiscalização de embarcações na orla. 
Em Vila Velha, o esquema de segurança para o verão começa dia 15 de dezembro, com a contratação de 92 guarda-vidas. O processo seletivo já está na Câmara de Vereadores para votação e o edital deve sair nos próximos dias. Também serão distribuídas pulseiras coloridas para as crianças. No último verão ocorreram 206 casos de desaparecimento.
Na Serra, 86 guarda-vidas vão reforçar a vigilância das praias, a partir de 10 de dezembro. O coordenador de Segurança Marítima do município, Claudino dos Santos, disse que lá o esquema das pulseiras não funciona bem. “Os postos são muito próximos uns dos outros, e as cores das pulseiras acabariam se misturando”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

