Festival de cachaças capixabas
<b> Até sábado, o Balacobaco oferece para degustação, de
graça, 14 tipos de branquinha produzidos no Espírito Santo </b>
 
A branquinha, a purinha, a marvada pinga terá de hoje até sábado um festival dedicado somente a ela no restaurante Balacobaco, na Praia do Canto, com a realização do Festival da Cachaça Capixaba.
Até sábado, os freqüentadores do restaurante e apreciadores da caninha terão a oportunidade de degustar gratuitamente 14 tipos de cachaça, todas elaboradas por produtores de Norte a Sul do Estado. No cardápio, também há drinques feitos com a purinha.
O festival é organizado pela Associação Capixaba de Produtores de Cachaça de Qualidade (Acapeq) e pelo Sebrae/ES, e tem o objetivo de divulgar a cachaça produzida aqui.
Mas, como diz a música de Inezita Barroso “Moda Pinga”, a cachaça não “atrapaia” ninguém aqui, é coisa séria. Para se ter uma idéia, a indústria capixaba da bebida movimenta R$ 29 milhões por ano, produz 15 milhões de litros e gera 4,2 mil empregos diretos.
O lançamento do festival hoje à noite vai contar também com a apresentação de jazz de Turi Collura, Paulo Sodré e Mario Ruy, a partir das 19 horas.

Serviço

• Festival da Cachaça Capixaba: degustação de 14 tipos de cachaças capixabas. Gratuito 
• Local: Balacobaco. Rua Desembargador Sampaio, 106, Praia do Canto (3315-6877) 
• Data: de hoje até sábado
• Horário: 19 horas

Rótulos disponíveis
• Thimotina – Afonso Cláudio
• Floresta – Burarama (Cachoeiro)
• Burarama – Burarama (Cachoeiro)
• Reserva Pedra Azul – Domingos Martins
• Mestre Álvaro – Serra
• Esperança – Cariacica
• Ferreirinha – Ecoporanga
• Boa Esperança – Boa Esperança
• Suíça – Boa Esperança
• Reserva dos Imigrantes – Baunilha (Colatina)
• GG – Rio Bananal
• Engenho da Vovô – Dores do Rio Preto
• Santa Terezinha – Vitória
• Maricará – Cariacica 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

