TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Seu tempo para namorar é suficiente?

SIM. Eu vivo namorando. Tenho todo o tempo do mundo para namorar a minha mulher. Sempre que posso eu me dedico a isso. É muito bom, faz bem a alma e ao espírito. Daqui para frente o que vai sobrar é tempo para namorar. 
Geraldo Barbosa, 51 anos, militar, Centro, Vila Velha

SIM. Sempre arrumo um tempinho para namorar. Isso é importante e fundamental na vida de qualquer um. Namorar é bom demais e nós não podemos abrir mão disso. É preciso administrar o tempo para sobrar um tempo para o namoro.
Augusto Curry, 45 anos, comerciante, Praia da Costa, Vila Velha

SIM. Meu tempo é mais do que suficiente. Sempre encontro um tempo para trocar carinhos com minha esposa. Isso é muito importante e faz parte da vida do casal. É importantíssimo o casal dedicar um tempo de seu dia ao namoro.
Deivid Bianchi, 25 anos, despachante, André Carloni, Serra

NÃO.  Atualmente não tenho tido muito tempo para namorar. Trabalho tanto que não sobra tempo algum para me dedicar a um namoro. Esse tipo de relacionamento requer dedicação e atualmente não está sobrando tempo. 
Selma Serra Madeira, 47 anos, artesã, Ilha de Santa Maria, Vitória

NÃO. Infelizmente, não. Meu tempo não é suficiente. Afazeres do dia-a-dia acabam consumindo o tempo. Às vezes, à noite sobra um tempinho, mas isso é raro, principalmente quando se está doente e toma-se remédios.
Vera Lúcia Pia, 43 anos, dona-de-casa, Monte Belo, Vitória

NÃO. Hoje em dia não é suficiente não. Para começo de conversa não tenho tempo nem de arrumar um namorado, quanto mais namorar. Minhas prioridades hoje são o trabalho e o estudo e no final de semana o que quero é descansar.
Cristiane Rosa, 21 anos, atriz, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha

Em Alta
Os cursos oferecidos por prefeituras e pelo Sine com garantia de emprego. São 23 opções na Grande Vitória, num total de 4.100 vagas de trabalho. Também merece louvor a iniciativa de igrejas que, juntas, oferecem outras 500 vagas em cursos. Sem dúvida, esta é uma maneira de se ajudar a resolver o problema do desemprego.

Em Baixa
O golpe da oferta de emprego, como ocorrido com um grupo de fiéis da Igreja Assembléia de Deus do bairro São Torquato, em Vila Velha. Dizendo-se funcionário de uma empresa aérea, o golpista anunciou um processo seletivo do qual os interessados precisavam pagar R$ 50,00. É preciso estar atento a quem promete vantagens do gênero. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Opinião <br><br>