MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
O USO de plantas medicinais, fitoterapia, homeopatia, acupuntura, termalismo (utilização de águas minerais para tratamento de saúde) e de outras práticas terapêuticas alternativas está autorizado nas unidades do Sistema Único de Saúde (SUS). Na última semana, o Ministério da Saúde normatizou uma antiga demanda da população brasileira: a Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares no SUS. 
O ministério reconheceu oficialmente a importância das manifestações populares em saúde e a chamada medicina não-convencional. A Organização Mundial de Saúde (OMS) reconhece que 80% da população dos países em desenvolvimento utiliza-se de práticas tradicionais nos cuidados básicos de saúde. Desse universo, 85& utilizam plantas ou preparados. Nesse sentido, a OMS recomenda a difusão dos conhecimentos necessários ao uso racional das plantas medicinais e medicamentos fitoterápicos.

O COMÉRCIO não está muito otimista para o Dia das Mães. É o que aponta uma pesquisa realizada pela Serasa com 948 empresários de todo o País. De acordo com o levantamento, 43% dos comerciantes acreditam que o volume de vendas deve ser o mesmo registrado no ano passado, 22% acham que haverá queda nas vendas e 35% dos entrevistados apostam no crescimento das vendas. As grandes empresas do setor são mais otimistas (62% delas acreditam no crescimento das vendas). Sobre as formas de pagamento para os presentes, a estimativa é que 37% das compras sejam à vista e 63% a prazo. Portanto, mãos à obra! É hora de homenagear as mulheres mais importantes de nossas vidas e contrariar as perspectivas do comércio.

PARA quem tira de letra o ato de dirigir, ter pânico de pegar no volante pode parecer a maior bobagem. Mas só quem passa por isso sabe a dificuldade em lidar com a situação. Pensando em como ajudar essas pessoas a enfrentar o problema, o psicólogo clínico e presidente da Associação das Vítimas de Trânsito (Avitran), Salomão Rabinovich, pesquisou durante 34 anos a área de comportamento de trânsito, e chegou a técnicas pioneiras e terapias especializadas. A princípio desenvolvido em São Paulo, seus trabalhos tratam de pessoas que tenham medo, insegurança, dificuldade e pânico em dirigir. O objetivo é fazer com que a pessoa se torne apta a dirigir com segurança, consciência e sozinha em qualquer circunstância.

Notícia falsa
Circula pela internet um e-mail afirmando que a Polícia Federal desconfiou de algum tipo de fraude na Mega-Sena e, após investigar, prendeu várias pessoas envolvidas no suposto esquema, entre elas funcionários, auditores e muito “peixe grande”, ligados diretamente ao governo. O texto do e-mail termina com o endereço de um escritório de advocacia que fica em Suzano, São Paulo.
nnn
O e-mail é tão detalhado que dá até para acreditar. Mas tudo não passa de uma grande mentira. A coluna foi atrás e ouviu a assessoria de imprensa da Polícia Federal. Nenhuma investigação ou prisão desse tipo no País foram feitas pelo órgão nos últimos anos. 

SERÁ inaugurado na próxima terça-feira, na Faesa, o Centro de Pesquisa de Moda, em parceria do curso de Design de Moda da Faesa, Centro de Design do Espírito Santo e Centro Tecnológico da Indústria de Confecção do Espírito Santo (Cetecom). Esse será um espaço para quem quer anteceder informações quanto às tendências de cores, tecidos e padronagens, ou seja, estar por dentro das novidades do mundo fashion.
O acervo terá, inicialmente, cerca de 500 exemplares de revistas, livros, DVDs, cartela de cores e tecidos, além do acesso a sites de moda. O café da manhã de inauguração será na Unidade de Design da Faesa, na Ilha de Monte Belo, Vitória.

Turismo alavancado

O Aeroporto de Vitória é um dos que mais cresce no Brasil. Em 2005, trafegaram aproximadamente 1,6 milhão de pessoas, um aumento de 22% em relação a 2004. Especialistas afirmam que o crescimento é resultado dos avanços que o Estado tem obtido em turismo de negócios. 

Discutir o tema e as alternativas para fortalecer também o turismo de lazer, que ainda é um ponto fraco do Espírito Santo, é um dos objetivos do Seminário Tribuna 2006 sobre Turismo, que acontece terça-feira, dia 9, no Centro de Convenções de Vitória. Inscrições pelo site www.redetribuna.com.br.

Uma prova de que o turismo do Estado está deslanchando e sendo cada dia mais ativado é que o governo do Estado já definiu sua participação no Salão do Turismo – Roteiros do Brasil 2006 junto com os municípios das cinco rotas turísticas já comercializadas em cenário nacional. O Salão é a maior feira de turismo do País e acontecerá de 2 a 6 de junho, em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>