Cinderelas modernas
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Em primeiro lugar, elas nunca deixam a balada antes da meia-noite. Aliás, é neste horário que, em geral,a maioria das cinderelas de hoje chega às  festas. Além disso, elas  jamais aceitariam calçar um sapato que saísse do pé ao primeiro rodopio. Muito ao contrário, nossas garotas gostam de conforto e exigem qualidade. 
As sandálias e os sapatos da moderna Cinderela não são de cristal, mas provocam ira nas invejosas de plantão, que costumam cobiçam o “príncipe” mas não têm estilo e tampouco  sabem usar o glamour para atrair sua atenção.
De olho nas tendências e abertas às novidades, estas princesas dos tempos modernos costumam colecionar modelos e exibi-los em situações as mais variadas. Tanto pode ser uma sandália rasa quanto um scarpin poderoso, o resultado é sempre fashion, porque, para as cinderelas do século 21, carruagem jamais vira abóbora, transforma-se em cenário da próxima festa.

Em alta
Com a proximidade do verão, as mulheres começam a se preocupar com áreas vulneráveis do corpo. O colo é uma delas, especialmente para quem pode- e quer- exibir seios generosos. Em conseqüência disso, aumenta, nesta época do ano, a corrida às clínicas de estética. Segundo o dermatologista Marcelo Galindo, o uso freqüente de um bom filtro solar é sempre indicado, mas quem quer recuperar o viço perdido pode lançar mão do Derma Pulse, um dos tratamentos mais procurados na Climest, capaz de eliminar as manchas causadas pelo sol.

Viva o México!
Mais uma marca cobiçada aporta na cidade e a exclusividade é da Fashion Brasil, de Beth Menghelli A Toli reflete a descontração e a modernidade da consumidora que busca um guarda-roupa com identidade e foge da massificação. Batizada de Soy Caliente, o verão da marca homenageia a singularidade e as raízes mexicanas, criando uma atmosfera florida e muito romântica. 
Tons de chili, o calor da tequila e o cenário verde-cacto estão presentes na coleção, que esbanja alegria e sensualidade. Uma mistura bem temperada da genial Frida Kahlo com Nossa Senhora de Guadalupe, tons terrosos e beges e o queimado das secas paisagens se confundem com imagens em sépia vintage de personalidades comuns e famosas, santos, pimentas, sombreiros, cactos, aves e legendas.Fibras naturais, continhas multicores, paetês, canutilhos e outros elementos inusitados também estão presentes no verão da Toli. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>