Filha de JK lança livro
<b> Maria Estela Kubitschek
veio ao Estado lançar
obra em que conta a
trajetória de sua vida </b>
 
A filha adotiva do ex-presidente Juscelino Kubitschek, Maria Estela Kubitschek, 63 anos, veio ao Estado ontem para lançar seu livro “Simples e Princesa”, em que fala um pouco de sua história.
O título do livro surgiu de uma indagação das netas da escritora, que costumavam perguntar se ela gostava mais de ser simples ou princesa.
“No final do livro eu respondo que sou as duas coisas. Sou simples porque minha família nobre, no caso a Kubitschek, é a mais simples de todas. Eu sou um resultado das duas coisas”, afirmou.
Do Aeroporto de Vitória, Maria Estela seguiu com o marido, Rodrigo Lopes, para Anchieta, onde receberia uma homenagem da Câmara de Vereadores. Depois, ela seguiria para um coquetel.
Antes, porém, ela falou um pouco sobre o seu livro e sua trajetória ao lado do pai adotivo, Juscelino Kubitschek, e da saudade que sente da irmã Márcia e da mãe adotiva, Sarah Kubitschek.
“Foi maravilhoso viver o período da presidência. Nós éramos uma família muito unida e vimos papai construir aquele Brasil maravilhoso nos anos dourados. O Brasil era atrasado em muitas coisas. Basta dizer que não se fazia um motor no País. E ele fez um programa de metas e cumpriu todas elas. Saiu do governo e deixou uma indústria de automóveis, uma indústria de navios, Brasília pronta, estradas construídas”, lembrou.
Maria Estela também elogiou a atuação da atriz Samara Felippo, que a interpretou na minissérie exibida no início do ano pela Rede Globo sobre a vida de JK.
“Ela ia lá para casa e nós nos tornamos amigas. E meu marido ficou feliz porque passou a ter duas Marias Estelas. Existiu uma relação muito próxima da atriz e da personagem e para ela talvez tenha sido difícil de interpretar porque eu estou viva. Os outros foram fantásticos, mas viveram personagens que não conheceram”, disse Maria Estela. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

