PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Pluralidade...
Há sete anos uma exposição comemorativa ao Dia Internacional da Mulher abre o calendário de mostras da Ana Terra Galeria de Arte. 
Será com coquetel da chef Aglay Piovesan, no próximo dia 14, a abertura da “Plural”, mostra que reúne pinturas de Romilda Patez, Liza Tancredi e Attilio Colnago. 
A exposição em homenagem à data conta através das obras a sensibilidade e os mistérios da alma feminina.
... feminina
Parece que o mês na Ilha vai ser mesmo das mulheres. É também em homenagem a elas que a banda Simius se apresenta na próxima quarta-feira no Bliss Bar, na Praia do Canto. A banda promete fazer um show diferente, para emocioná-las.
É também a oportunidade de conferir a nova formação, que, além de Macaco no vocal, Piuí na bateria e Cacha nas guitarras, conta com mais dois integrantes: Jackson no baixo e Fabrício nas guitarras e vocais. 

Pé na estrada
Em pouco tempo a Escola de Música e Tecnologia – EM&T virou referência quando o assunto é formação musical. São muitos jovens vindos do interior do Estado, de cidades como Conceição da Barra, Baixo Guandu, Santa Maria de Jetibá e Laranja da Terra. 
Eles viajam todas as semanas para Vitória por conta das aulas. E não se trata só daqui do Estado. A escola conta com um aluno de Conselheiro Pena (Minas Gerais) e já recebe ligações da Bahia, Campos (Rio de Janeiro) e até do Acre.

Só beldades
O risco de paradas cardíacas por parte da ala masculina será grande, próximo dia 15, no Le Buffet. Na passarela, nada menos do que 20 musas, candidatas a representar o Estado no Miss Brasil 2006. 
Como se não bastasse, está confirmada na platéia a presença da atual Miss Brasil Universo, a catarinense Carina Beduschi, além da Miss Brasil Beleza Internacional, a capixaba Ariane Colombo.
Para animar a festa (como se precisasse), vai ter banda Jet Set e bateria da Novo Império.

Você sabia?
“A mulher quase nunca é surpreendida observando um homem, mas sempre consegue flagrá-lo devorando-a com os olhos. Isso acontece porque o homem enxerga mais longe, mas a mulher enxerga bem mais! Como assim? É simples: o homem tem visão de longo alcance e a mulher visão periférica.”
(Do livro “Para Falar Bem”, de Reinaldo Polito)

Quem disse?
“Privacidade eu tenho na minha casa.” Ana Maria Braga, apresentadora, afirmando que as pessoas que escolhem determinadas  profissões têm que aprender a lidar com a curiosidade do público sobre a vida  pessoal.

Vitrine

Carmem Prates e toda a sua elegância completam mais um ano de vida na próxima quinta-feira. Em família, ela comemora a nova idade, um dia após receber amigas e personalidades no almoço do Dia Internacional das Mulheres, no restaurante Aleixo. 
Pelo visto, a semana do clã será de festa!

A capixaba Lisa Tassis esbanjava disposição nas trilhas de Itacaré, Bahia, ao lado do namorado, o carioca Marcos. 
Além de curtir as praias paradisíacas daquele litoral, o casal-atleta aproveitou para treinar para a maratona de Paris. Eles fizeram, por exemplo, um percurso que vai da vila até a praia de Geribucaçu, uma trilha maravilhosa, mas que poucos têm preparo físico para percorrer.

O mês começou repleto de alegrias para Daniela e Fábio Passos Colusse. Na semana que passou, o filho do casal, Pedro Henrique, comemorou 6 anos de idade. Já ontem, foi a vez da caçulinha, Natália, completar a sua segunda volta em torno do sol.

Estiveram em São Paulo no final de semana que passou Sonia e Luiz Henrique Amigo. Acompanhados de um grupo de amigos, entre outros, Valdinéia Serafim, Flavia Frossard e Valéria Calmon, eles foram assistir à peça “O Fantasma da Ópera”.

O oftalmologista Carlyle Passos tirou alguns dias de folga para curtir ao lado da bela namorada momentos de lazer.
Na companhia também de amigos e familiares, eles aproveitaram o feriadão no burburinho do centro de Guarapari, entre a praia da Areia Preta, o Beco da Fome e as Castanheiras.

Quem também gastou o último feriadão no litoral Sul capixaba foi o empresário cachoeirense Ricardo Portes. Após fazer bonito na Vitória Stone Fair, com o luxuoso estande da Testi do Brasil, os dias de descanso e badalação foram pra lá de merecidos.

Maria da Penha Vieira Gava fica com os olhos brilhando só de falar na pequena neta, Vitórya Gava de Almeida. A princesinha fica realmente mais linda a cada dia que passa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>