Medo de assaltos em Jucutuquara
<b> Comerciantes se queixam de
insegurança e adotam interfones,
grades, sistemas de alarme e
vigilância particular </b><br>
 <br>
O comércio em Jucutuquara, Vitória, é variado. Na avenida Paulino Müller concentram-se mercado, casa lotérica, locadora de vídeo, bares, lanchonetes, padaria. No entanto, dependendo do horário e dia da semana, os proprietários fecham os estabelecimentos, devido à falta de segurança. 
Comerciantes contaram ontem que, para trabalhar com tranqüilidade, estão contratando seguranças e instalando câmeras de monitoramento, além de instalação de cercas elétricas.
O presidente da Associação de Moradores e Amigos do Bairro Cruzamento-Jucutuquara, Gesiel Nascimento, observou que empresas estão fechando as portas e sendo instaladas em outros bairros.
A administração da rede de farmácias Avenida confirmou que a freqüência de assaltos foi uma das principais motivações para o recém fechamento da filial de Jucutuquara. 
A adoção de portas de vidro e interfones foi  uma das saídas para muitos comércios, como a Jr. Orind Soldas. “O bairro é bom, mas infelizmente trabalhamos desta forma”, lamentou o proprietário, Henrique Trindade Orind Júnior. No Kilão Varejão, em um material de construção e numa doceria na mesma calçada, a estratégia é segurança particular.
Depois de quatro assaltos em um ano, o proprietário do Carlito´s Restaurante, Carlos Lordes Dal Col, até desanimou de servir o jantar. “Atendo das 11 às 15 horas. Tenho segurança particular. Pensei em voltar a abrir à noite, mas tenho medo e aí vou ter de gastar com mais seguranças”, disse. 
O tenente Carlos Magno, comandante da 3ª Companhia do 1º Batalhão, explicou que mantém uma dupla de policiais fixos na praça. Outros dois atuam de bicicletas, no período da manhã. 
Até o fim do mês, uma dupla de ciclopatrulhamento vai agir à tarde. O telefone para denúncias em casos de pessoas suspeitas é 3332-3934.

Destaques

UNIFORMES – Em época de volta às aulas, a loja da Tecprint, em Jucutuquara, Vitória, fica lotada. O estabelecimento vende uniformes escolares, além de camisas para eventos, banners e vitrines. 
“Vendemos roupas da Faesa, Mundo Encantado, Fazendinha e Chamego da Vovó. Fora de época de escola, o forte são os eventos”, ressaltou a sócia-proprietária, Vanessa Ferreira Selga.

ARMARINHO – O Armarinho e Papelaria Zaneti, em Jucutuquara, Vitória, é um dos comércios mais antigos do bairro. Quando foi inaugurado, em 1972, os produtos principais eram o pão e o leite.
Anos depois, o negócio ampliou para mercearia com quitanda e há uma década, para armarinho. “Agora, vendemos de tudo, inclusive roupas e brinquedos”, ressaltou o proprietário, Danilo Zaneti.

BICHOS – Galinhas, galinholas, faisão, pavão, peru e uma imensa variedade de aves e outros animais domésticos podem ser comprados no Mundos dos Pássaros, em Jucutuquara, Vitória. 
O estabelecimento é referência no ramo de produtos veterinários na região. “Criei os meninos todos aqui dentro”, ressalta a sócia-proprietária do Mundo dos Pássaros, Clorinda Zucoloto Farias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>