Ingressos para show do U2 acabam em sete horas
<b> Os 70 mil bilhetes colocados à
venda pelo telefone se esgotaram.
Fãs reclamaram de dificuldades
para completar a ligação </b>
 
O sistema telefônico implantado para a venda de ingressos do U2 em São Paulo durou sete horas e 10 minutos. Foi o tempo necessário para que os 70 mil bilhetes para a apresentação do dia 21 de fevereiro chegassem ao fim. 
As vendas para o segundo show da banda irlandesa na capital paulista começaram às 16 horas de domingo. O último ingresso foi vendido às 23h10, segundo a assessoria de imprensa da turnê brasileira. 
O período não foi de facilidade para os fãs. Muitos ficaram horas ligando para os números (11) 3131-0101 e (21) 2277-3131 e sequer conseguiram falar com um atendente. 
No Orkut, comunidades questionavam o sistema de vendas por telefone. E comparavam a situação de domingo com os tumultos ocorridos durante as vendas para o primeiro show em São Paulo. 
Apesar da dificuldade retratada pelas pessoas, a organização do evento informou oficialmente, na noite de domingo, que as vendas transcorriam “normalmente”. Até os ingressos esgotarem, cerca de 900 mil chamadas foram tentadas para a central de telemarketing. 
Quem adquiriu ingressos para a segunda apresentação deve fazer um depósito bancário, no valor da compra, em qualquer agência do bando Itau entre segunda e terça-feira. Segundo a produção da turnê “Vertigo”, todas as informações para a transação foram indicadas pelos atendentes. 
Dúvidas sobre os ingressos podem ser tiradas no telefone (11) 3012-2112, de segunda a sexta-feira, das 9 às 21 horas. Nos sábados, o atendimento funciona das 10h às 16 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

