MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
OS cafés especiais, antes conhecidos como “tipo exportação” e apenas encontrados em lojas especializadas ou servidos em restaurantes finos, caíram no gosto do consumidor, que não está preocupado com o preço, mas sim com a qualidade do produto. Este é um nicho de mercado que começou a tomar hábito a partir da questão: por que não posso tomar um café desse em casa? 
O segmento, segundo informou o diretor-superintendente comercial da Tristão, Marcelo Netto, representa 10% do consumo no mundo e vem crescendo a uma taxa de 10% ao ano. Netto disse, ainda, que nos supermercados de São Paulo e Rio já é possível encontrar de 50 a 100 boas marcas de café especial.



O mês promete ser decisivo para acelerar ou parar de vez as obras do Aeroporto de Vitória, com a vinda de uma equipe técnica do Tribunal de Contas da União que está analisando o resultado de 100 procedimentos de investigações em superfaturamentos e gastos abusivos da Infraero.
Segundo o Tribunal, os casos mais escandalosos são a ampliação do Aeroporto de Goiabeiras, em Vitória (ES), onde o metro quadrado foi orçado 400% mais caro que obra similar no aeroporto de Boston, nos Estados Unidos.




OS SUPERVISORES de combate à dengue de Vitória estão de visual novo, portanto não precisa ter medo se aparecer alguém vestindo uniforme com camisa bege de manga azul e calça azul, com a logomarca da Prefeitura de Vitória, querendo entrar na sua casa para eliminar os focos de Aedes aegypti.
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Vitória, Manoel Coutinho, ressaltou que os técnicos estarão com o crachá da prefeitura.



QUEM acha que somente os consumidores estão deixando de pagar suas contas em dia, se engana. A inadimplência das empresas aumentou em maio de 2006, em todo o País, inclusive no Espírito Santo.
Segundo o Indicador Serasa de Inadimplência Pessoa Jurídica, no quinto mês deste ano, houve uma alta de 16,6% na inadimplência das pessoas jurídicas em relação a abril de 2006.



OCUPAÇÃO desordenada do solo e desmatamento indiscriminado. Agentes causadores da constante degradação dos recursos naturais vêm preocupando especialistas em Meio Ambiente.
Estima-se que há milhares de hectares de terras degradadas em todo o Espírito Santo, incluindo nascentes e encostas.
Alternativas para promover o reflorestamento e a conservação de áreas de interesse ambiental são alguns dos assuntos a serem discutidos no 3º Seminário Inter-Estadual sobre Reflorestamento Ambiental, que acontece hoje, no auditório do Senac, em Vitória.



QUEM vê? Adotada pela Agência Nacional do Petróleo (ANP) no início deste ano, a regulamentação determinou que os produtores introduzissem um corante laranja ao álcool anidro, impedindo assim a adulteração conhecida como “álcool molhado”, que consiste em adicionar água ao álcool anidro e vendê-lo como hidratado.
Segundo a ANP, a medida está sendo adotada e o combustível adulterado está reduzido.
Pergunta que não quer calar: quantos consumidores sabem disso? Quantos fazem este controle no posto de gasolina?



CADA dia mais normal entre os órgãos públicos, a licitação por pregão vem ganhando novos adeptos.
Em Alegre, por exemplo, a prefeitura implantou a modalidade de “Pregão Presencial”, visando a dar mais transparência e maior economia aos cofres públicos da cidade.



QUEM acha que somente os consumidores estão deixando de pagar suas contas em dia, se engana. A inadimplência das empresas aumentou em maio de 2006, em todo o País, inclusive no Espírito Santo.
Segundo o Indicador Serasa de Inadimplência Pessoa Jurídica, no quinto mês deste ano, houve uma alta de 16,6% na inadimplência das pessoas jurídicas em relação a abril de 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>