Cinemas vivem dia de terror hoje
<b> Estréia hoje no mundo
todo o thriller de terror
“A Profecia 666”, sobre
o nascimento do anticristo </b>
 
Hoje é um dia macabro, 6/6/06. É para ficar arrepiado: 666 é o número bíblico da Besta. E foi este o dia escolhido para a estréia do remake do clássico “A Profecia”, que ganha nova versão depois de 30 anos. O filme entra em cartaz no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul.
Com Julia Stiles, Mia Farrow, Liev Schereiber e o garoto Seamus Davey-Fitzpatrick no elenco, a nova “Profecia” traz mais sustos, mais explicações (desnecessárias) e até uma morte a mais que a original. 
Dirigida por John Moore, de “Atrás das Linhas Inimigas” e “O Vôo da Fênix”, a nova versão manteve o roteiro de David Seltzer, que teve a idéia do longa-metragem depois de conversar com um padre. 
O orçamento do filme foi estimado em US$ 60 milhões – olha o numerozinho maldito aí de novo. 
A profecia a que o filme se refere é um trecho bíblico que fala sobre a encarnação do Demônio, que voltará à Terra no fim dos tempos. E o tsunami, o ataque às torres gêmeas e as guerras no Oriente Médio são citados como sinais de que o mundo realmente está indo para o buraco. 
Ao mesmo tempo em que o Vaticano descobre isso – por meio de um fenômeno astrológico raro, um cometa em forma de estrela –, Kathryn (Julia Stiles), a mulher de um assistente do embaixador americano em Roma, dá à luz a um menino. 
Ao chegar no hospital, Robert Thorn (Liev Schreiber), o assistente, descobre que o seu filho morreu. Coincidentemente, um outro bebê perde a mãe no mesmo hospital e na mesma hora: às seis da manhã do dia seis de junho. 
Thorn então o adota, sem que sua mulher saiba, e eles o criam como filho: Damien. Após alguns anos, o pai, já embaixador em Londres, vê a babá da criança cometer suicídio na festa de cinco anos de Damien. 
Pouco depois, um padre tenta avisá-lo do perigo que está correndo e morre em um acidente bizarro. Kath começa a desconfiar que seu filho tem alguma coisa estranha, e a chegada da nova babá (Mia Farrow) torna as coisas mais estranhas ainda. 
Um fotógrafo percebe detalhes perturbadores em retratos de pessoas mortas e ajuda o embaixador a tentar desvendar o que está acontecendo. 
Para quem conhece a versão original, as novidades não são muitas. Uma morte diferente aqui, uma situação diferente de outro lado, a utilização de alguns recursos que vão fazer muita gente se assustar de verdade. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

