MAURÍCIO PRATES
<b> O “centro” da Ilha está mudando de lugar.
Gosta de golfe? Um torneio concorrido começa amanhã na Serra, estendendo-se até domingo.
Hoje é o Dia da Saúde. E a sua, como anda? </b><br>
 <br>
Na Tribuna
No primeiro “happy-hour” do ano, a Rede Tribuna recebeu 120 convidados na noite da última quarta-feira, tendo como anfitrião o superintendente João Carlos Pedrosa. Coquetel farto,  descontração e muitas rodas de boas conversas foram a tônica da noite. O governador do Estado, Paulo Hartung, foi uma das presenças do evento, bem como o vice-governador Lelo Coimbra e diversos secretários de Estado. As fotos falam.

DEBANDADA 
A revitalização do Centro de Vitória caiu no esquecimento. O que está acontecendo é uma verdadeira debandada de grandes instituições, como Caixa Econômica Federal, Alfândega, Banco do Brasil, Sicoob e Delegacia da Receita Federal, entre outras. 
• • •
Essas instituições estão buscando pouso na região da Enseada do Suá, como ocorreu com a Assembléia Legislativa, Tribunal de Justiça, Corpo de Bombeiros, Ministério Público, Tribunal Regional Eleitoral, Capitania dos Portos...
• • •
O inspetor-chefe da Alfândega, João Luiz Fregonazzi, confirmou a saída do órgão da Esplanada Capixaba. “O local já não comporta mais a Alfândega. O comércio exterior aumenta 30% ao ano. Precisamos de mais espaço, pois estão chegando mais de 15 novos servidores. Estamos conversando com as prefeituras de Vitória e Vila Velha em busca de um local”, disse.
• • •
O Sicoob (sistema de cooperativa voltado para produtores rurais) deixa de funcionar no edifício Trade Center, próximo à Alfândega e à antiga Capitania, para se abrigar na Enseada. A inauguração da nova sede será no próximo dia 19, às 19 horas.

AMANHÃ e domingo, das 7 às 12 horas, golfistas de várias nacionalidades entrarão em campo para disputar o “1O Torneio Aberto de Golfe SunCoke”, no Clube Capixaba de Golfe, na Serra, reunindo perto de 100 participantes, onde somente 64 serão classificados para a final que será realizada no domingo, dia 9.
Luiz Fernando Mesquita, organizador do encontro, diz que o torneio é um reflexo do crescimento do esporte no Espírito Santo, influenciado pela presença de muitos empresários, que estão inserindo o esporte na cultura local. Mais dicas? 3251 1292.

INÉDITO. Quinze empresários capixabas estão participando em Orlando, na Flórida, de um estande coletivo na Coverings, a maior feira de revestimentos dos Estados Unidos, e já têm motivos para festejar: a visitação do espaço já superou as expectativas das empresas presentes, comemora Cecília Milanez, que coordena a iniciativa.

HOJE é comemorado o Dia Mundial da Saúde. Pare, pense e reveja a sua rotina. Uma avaliação do colesterol e da glicemia é essencial. Manter uma rotina diária de exercícios, nem que sejam leves, é primordial para se viver bem.

IMPOSSÍVEL parar de falar sobre as cotas nas universidades. O e-mail da coluna registrou ontem dezenas de solicitações para que não deixemos de lado o polêmico e absurdo projeto, com reserva de 52% de vagas para afro-descendentes,  indígenas e alunos da rede pública.
O que está errado há dezenas de anos – um ensino público não condizente com a necessidade da população – não pode ser mudado de um dia para o outro e de cima para baixo, dando chance a quem sabe menos – 52 % de vagas reservadas!!! – em detrimento de um aluno mais preparado.
E mais: existem milhares de negros, índios e alunos da rede pública que estudam com mais afinco e são mais inteligentes e, quando forem pegar um vestibular, serão aprovados com louvor, sem a necessidade de cotas.
Quem faz arruaça para entrar na marra deve ser visto como um aluno que tem notas baixas, além de péssimo aproveitamento onde estuda. Daí...

QUEM tem carro movido a gás sabe que o uso do produto diminui a potência do motor. Logo, é preciso pisar mais no acelerador para arrancar de primeira. Uma denúncia chegou à coluna esta semana e precisa ser apurada, até para que se puna quem está fora da lei e aqueles que agem de forma correta não sejam prejudicados. Alguns Centros de Formação de Condutores (CFCs) da Grande Vitória estariam usando o gás durante as aulas dos alunos e, na hora da prova do Detran, convertendo o carro para gasolina.
A prática faz com que o carro, que o candidato treinou por 15 aulas, fique mais potente e ele seja reprovado no exame por não estar acostumado com a nova aceleração. O nervosismo – normal da prova – faz o aluno pensar que foi mal no exame e precisa de novas aulas. Aqui é que está o grito! Os candidatos são obrigados a pagar por mais seis ou 10 aulas, além de uma nova taxa no Detran, se quiserem repetir a prova. Registrado.

NÃO passou despercebida a atitude machista de um mecânico que aproveitou o caos do alagamento na Ilha, na última sexta-feira, para lucrar, conforme publicou A Tribuna. Para quem não se lembra, nós fazemos o registro: o mecânico Fábio Moura da Silva estava consertando os carros que deram defeito por causa do mar em que se transformou a capital. Até aí tudo bem. Mas o preço variava, não de acordo com o problema, mas conforme o sexo do cliente: ele cobrava R$ 10,00 dos homens e R$ 25,00 das mulheres! Por quê? Para se aproveitar do “sexo forte”? Vale lembrar ao mecânico que a mulher atual divide e até ultrapassa o homem em inúmeras atividades. O sexo frágil somos nós! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>