MODA
<b>  </b>
 
O terno do verão

Também conhecido como costume, nesta primavera ele trocou o ar sisudo
e o estigma de só vestir executivas por um estilo mais leve e divertido

Sóbrio, discreto, profissional. É assim que a dupla paletó e  calça sempre foi conhecida. Ah, também não podemos esquecer: prático. Com ele a mulher senta, levanta e não perde a pose, concorda? Pois é, mas o terno – ou  costume – desta temporada ganhou mais charme e leveza. Sem falar em cores.
Embora o branco e suas variações – off white, gelo e bege - sejam opções mais adequadas às temperaturas  quentes, a cartela,democrática, vai do azul ao vermelho, passando pelo cáqui e, é claro, chegando ao clássico preto. 
Mas ao invés da  esperada calça, agora é a bermuda que promete ganhar adeptas.  Ela fica uma graça com paletós mais curtos e ajustados. Por baixo, t-shirts, blusas de póas, listradas ou florais, além de outros detalhes ao gosto de cada estilo. Experimente. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tudo a Ver 

