Caprichosos faz ensaio dia 17
<b> Os ingressos para a festa que
a escola de samba carioca fará
na Balladas estarão à venda
a partir de segunda-feira </b>
 
A escola de samba Caprichosos de Pilares, que terá como enredo do Carnaval 2006 o Espírito Santo, fará seu primeiro ensaio em terras capixabas no dia 17, às 21 horas, na Balladas. 
Quarenta componentes da escola virão se apresentar, entre mestre-sala, porta-bandeira, passistas, baianas, ritmistas e puxador.
A noite também será marcada pela apresentação dos sambas-enredos elaborados por compositores capixabas que vão concorrer com os do Rio de Janeiro para ser o samba-enredo oficial da escola em 2006.
Segundo o presidente da Caprichosos, Paulo Almeida, o objetivo de fazer ensaios no Estado é integrar os componentes da escola com os capixabas. “A idéia é fazer com que as pessoas daqui entrem no clima do Carnaval do Rio de 2006”, destaca.
No dia do ensaio haverá estacionamento privativo na Balladas – que fica na avenida Beira-Mar, Curva do Saldanha, em Vitória –, além de segurança e policiamento. 
Os ingressos serão vendidos antecipadamente a partir da próxima segunda-feira em um estande no Shopping Praia da Costa. O valor do ingresso antecipado é R$ 15,00 e no local, R$ 20,00.
As belezas e aspectos econômicos do Espírito Santo serão tema da Caprichosos de Pilares no desfile da Marquês de Sapucaí, em 2006, realizado no Sambódromo do Rio de Janeiro.
O evento é assistido em todo o Brasil e em mais de 150 países, além dos 100 mil espectadores que estão presentes na passarela do samba. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

