PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Você vai ver
Quem pensou que o repertório do show de Zezé Di Camargo e Luciano, que acontece no próximo sábado na GranExpo ES, terá somente as músicas de seu último disco, se engana! 
A dupla promete agradar aos fãs cantando grandes sucessos como “É o Amor”, “Você Vai Ver” e “Tarde Demais”.


Ele também
O presidente da ABCZ – Associação Brasileira dos Criadores de Zebu, Orestes Prata Tibery Júnior, chega ao Estado esta semana para participar da GranExpo ES, que começa amanhã e vai até domingo. 
Ele representa mais de 15 mil criadores de gado zebu de todo o Brasil e participa pela primeira vez de um evento em terras capixabas!


Questão de charme
Esta vai para Simone Chieppe e companhia: as praticantes de golfe já podem adquirir uma bolsa projetada especialmente para elas. 
Acaba de ser lançada por uma grife esportista uma mala com compartimento para tacos femininos, 7 bolsos, sistema de tripé e capa de proteção externa para os tacos, tudo cor-de-rosa!
O melhor é que a bolsa é confeccionada com materiais super-resistentes e leves, pesando apenas 1,8 kg. O mimo não sai por menos de R$ 800,00.

Você sabia?
“Desde o seu nascimento, todo ser humano almeja a felicidade e foge do sofrimento. Não existem condições sociais, níveis de educação ou ideologias que alterem esse fato. 
Do fundo de nosso ser, simplesmente desejamos ter contentamento. Portanto, é importante descobrir o que pode nos trazer o mais alto grau de felicidade.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).


Rumo a Vitória
Conhecido simplesmente como Lando, Orlando da Rosa Farya acaba de voltar da Alemanha, onde passou um mês produzindo a exposição que será inaugurada no próximo dia 23 na Matias Brotas Arte Contemporânea.
Antes disso, depois do sucesso em Berlim, ele faz parte da mostra “Volpi e as Heranças Contemporâneas”, uma homenagem aos 110 anos de nascimento de Alfredo Volpi, que será inaugurada hoje em São Paulo.


Seminaristas 
atletas
Uma longa caminhada, coroada por uma disputa de futebol. Será assim o final de semana dos próximos dias 26 e 27, em Marilândia, sede do encontro de ex-seminaristas. 
No sábado, eles saem da Matriz de Colatina, por volta das 7 horas, e seguem andando para Marilândia. Por lá, serão recepcionados no início da tarde. 
O evento tem programação extensa e termina com uma partida de futebol, no domingo, entre os ex-seminaristas e veteranos de Marilândia.


Vida ao vivo
Uma novidade que não pode faltar num casamento que quer ser chamado de \"badalado\" é a foto ao vivo, mania que já faz parte dos enlaces de prestígio nos grandes centros. 
Os convidados já saem da festa com fotos do evento impressas em papel fotográfico. Faz o maior sucesso.


Quem disse?
“Se as coisas estão bem quando ele chega em casa, não me importo com o que acontece  na estrada”. Kate Hudson, atriz, declarando que confia no marido Chris Robinson, vocalista  do Black Crowes, que passa muito tempo em turnê com a banda.


Vitrine

Os médicos César Meira e Sérgio Ramos serão os únicos capixabas a participar como presidente de mesa e debatedor, respectivamente, do IV Congresso da Sociedade de Otorrinolaringologia do Estado do Rio de Janeiro. 
Eles embarcam na próxima quarta-feira. Também está confirmado o famoso professor francês Jean Pierre Bebear.
nnn
O artista plástico Miro Soares vai ministrar uma oficina de arte contemporânea na Galeria Homero Massena, no próximo sábado.
nnn
Loara Borjaille comemorou aniversário ao lado da família e do noivo, Marcelo Hammoud. Feliz, o casal se prepara para subir ao altar em novembro próximo.
nnn
A bela executiva Marilza Casteluber viaja por esse dias. Ela, que é uma fera nos negócios, retorna em breve para cuidar da empresa.
nnn
Está chegando o dia de Renato Vervloet. Ele comemora idade nova na próxima segunda-feira.
nnn
Cintia e Juarez Campos abriram o seu “chez” em homenagem aos amigos Tânia e Luiz Paulo de Oliveira Santos, que vão saborear nada menos do que o famoso bacalhau ao Aleixo e vinhos portugueses das melhores safras.
Por lá, também os amigos Christina e Fernando Guzzo.
nnn
As irmãs Eunice e Ruth Baumann assinam o décor do espaço Trama, onde acontece no próximo dia 15 um workshop dedicado às noivas, que vai contar também com a participação de Emar Batalha. 
O encontro promete sorteios e sessão de fotos assinada por Cloves Louzada.
nnn
Juliana Passos estará em Vitória no próximo final de semana. A bela, que mora em São Paulo, vem comemorar o aniversário em família, ao lado do “namorido”, Eduardo Marques.
nnn
Nem mesmo o acidente que levou o empresário a adotar uma bota ortopédica tirou o ânimo de Francisco Fassarela. 
Na próxima quarta-feira, ele inaugura novo espaço, para alegria dos designers, decoradores e arquitetos de interiores da cidade.
nnn
O chef capixaba Assis Teixeira estará hoje em prestigiado programa matinal, transmitido em rede nacional. Ele vai preparar o seu filé de tilápia à delícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>