Servidor estadual terá feriadão
<b> Governo decretou ponto facultativo
na sexta. Em Vila Velha, Vitória,
Cariacica e Viana, expediente será
normal nos órgãos municipais </b><br>
 <br>
Quem precisa resolver alguma pendência nos órgãos públicos do Estado deve se apressar. As repartições do governo estadual não irão funcionar nos próximos dias 12 (feriado nacional de Nossa Senhora Aparecida) e 13.
O governo do Estado decretou ponto facultativo e, com isso, as repartições vão fechar na próxima quarta e reabrir na segunda, dia 16, beneficiando os mais de 49 mil servidores. O ato foi assinado ontem pelo governador em exercício, Lelo Coimbra.
Nos municípios de Vitória, Viana, Cariacica e Vila Velha, o expediente será normal na sexta-feira, dia 13. Os serviços essenciais também serão mantidos normalmente no feriado do dia 12.
Fundão foi o único município da Grande Vitória que já determinou que o feriado será prolongado. Na Serra, a assessoria de imprensa informou que ainda não foi definido se haverá expediente normal na sexta-feira.
Aproximadamente oito mil servidores que atuam no Judiciário terão quatro dias de descanso, já que o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, assinou na última quinta-feira o ato decretando ponto facultativo na sexta-feira, ampliando o feriadão nas repartições da Justiça Estadual.
Nesses quatro dias, os fóruns irão funcionar em regime de plantão, sendo os da Grande Vitória concentrados na sala de sessões do andar térreo do TJ, na Enseada do Suá, Vitória.
Os supermercados e shoppings vão abrir em horário diferenciado no feriado.  Segundo o superintendente da Associação Capixaba dos Supermercadistas 
(Acaps), Hélio Schneider, a convenção coletiva estabelece que o horário de funcionamento será das 8 às 18 horas.
As lojas dos shoppings Vitória e Norte Sul vão abrir das 15 às 21 horas. No Shopping Praia da Costa a abertura será das 13 às 22 horas, sendo facultativa até as 16 horas. Já a abertura do Shopping Guarapari será facultativa, das 15 às 22 horas.

Serviço

O que funciona e não
funciona nos dias 12 (feriado nacional de Nossa Senhora Aparecida) e 13 de outubro.
n Repartições do governo estadual – Não irão funcionar nos próximos dias 12 e 13. No entanto, os serviços essenciais à população, como por exemplo, hospitais e delegacias de polícia, serão mantidos.
n Prefeitura de Vitória, Viana, Cariacica e Vila Velha – Não haverá expediente no dia 12. Já no dia 13, o trabalho será normal.
n Prefeitura de Fundão – Feriado prolongado para os servidores.
n Prefeitura da Serra – Ainda não foi definido se haverá ponto facultativo.
n Poder Judiciário – Nos dias 12, 13, 14 e 15, os fóruns irão funcionar em regime de plantão, sendo os da Grande Vitória concentrados na sala de sessões do andar térreo do Tribunal de Justiça, na Enseada do Suá, Vitória.
n Supermercados – Segundo o superintendente da Associação Capixaba dos Supermercadistas (Acaps), Hélio Schneider, a convenção coletiva estabelece que o horário de funcionamento será das 8 às 18 horas.
n Shoppings – As lojas dos shoppings Vitória e Norte Sul vão abrir das 15 às 21 horas. No Shopping Praia da Costa a abertura será das 13 às 22 horas, sendo facultativa até as 16 horas. No Shopping Guarapari, a abertura também será facultativa, das 15 às 22 horas.
Fonte: Locais citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>