Mauricio Prates
<b>  </b><br>
 <br>
STÚDIO RICARDO 7 A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - SEXTA-FEIRA - 07/02/2003 ABoca Maldita, um grupo de idosos que se reúne diariamente na principal praça de Jardim da Penha, na capital, está tendo muito assunto para discutir durante seus concorridos encontros. Trata-se de um time formado por pessoas experientes da comunidade capixaba e que não poupa ninguém, do presidente da República aos vereadores. Com a instalação de mais escadas, saídas de emergência e boxes com hidrantes, a Prefeitura de Vitória está adequando o Sambão do Povo às normas de prevenção e combate a incêndio e pânico segundo determinação do Corpo de Bombeiros para o Carnaval 2003. As obras estão orçadas em R$ 144 mil e deverão ser finalizadas até o próximo dia 20 de fevereiro, véspera do desfile. E a segurança na Ponta da Fruta? Um leitor nos avisou que toda semana na praia D’ule são arrombados os veículos das pessoas que estão na praia. Na semana passada, por exemplo, foram seis, inclusive com assalto a mão armada. Imagine a impressão dos turistas que vão conhecer o local e se deparam com essas cenas! • • • No próximo dia 17 Apolo Rizk, da Contauto, estará em Manaus participando de um momento histórico da Ford no Brasil, no lançamento do Eco Sport, um utilitário de uso misto fabricado em Camaçari, na Bahia, que já possui antes mesmo de seu lançamento uma lista nacional de encomendas superior a 7 mil unidades. • • • Acontece de 14 a 16 os “Ensinamentos do Budismo Tiberiano” que está sendo organizado pelo Centro de Budismo Tiberiano – Chagdud Gonpa Sam Drub Ling. No primeiro dia do encontro a palestra vai enfocar “Perspectivas do Budismo Tiberiano: Carma” que acontecerá às 20 horas no Hotel Aruan. • • • O Armazém do Artesão, embora já esteja em funcionamento, será inaugurado oficialmente no próximo dia 18 às 19 horas na loja localizada no segundo piso do Shopping Praia da Costa. A vitrine de inauguração, assim como a logomarca do armazém, tem a assinatura de Ana Paula Castro. A coordenação do projeto é da arquiteta Rita Roccio Tristão. • • • A Pega no Samba, segunda escola a desfilar na sexta-feira, dia 21, vai inovar levando para a pista uma ala performática formada só por atores capixabas. O enredo “Do Lixo ao Luxo” tem como destaque o carro abre-alas representando o lixão de São Pedro nos seus áureos tempos, rodeado por mendigos, representados por atores. • • • A Associação dos Servidores do Tribunal de Contas do Espírito Santo inaugurou sua própria sede no edifício Master Tower. O projeto é da agência A3, desenvolvido pelas jovens arquitetas Giuliana Nahssen, Marcela Souto e Martha Gomes. • • • Isabel Fernandes e o juiz Telêmaco Antunes Abreu recebem no próximo dia 22 na Amages com um almoço para comemorar o casamento de sua filha Fabiana com Adevaldo Bianchini. • • • Apesar dos inúmeros apart-hotéis recém inaugurados na Praia do Canto, foi difícil para um turista paraplégico se instalar em um apartamento que atendesse as suas necessidades. Não há sequer um quarto especial projetado para que se possa locomover com cadeiras de rodas e tampouco um banheiro adaptado. • • • Consagrado como o esporte do verão, o Kite Surf vem conquistando cada vez mais adeptos, como José Henrique Neffa (Tubarão), Marco Terra, Maurício Madeira, Alexandre Polly, entre outros. • • • O ex-conselheiro do Tribunal de Contas do Estado, Senithes Gomes Moraes, presidente em vários mandatos, lidera uma comissão que organizará os festejos de comemoração dos 45 anos do órgão. O evento que acontecerá em junho contará com a presença de conselheiros de todo o Brasil. • • • _ E Toca a Vida! CIRCUITO Um movimento mais que válido para melhorar o visual do Teatro Carlos Gomes Nem a Ponta da Fruta está escapando de ações ousadas dos larápios Malhação sem hidratação é dar chance ao azar no verão Fone e fax da coluna: 3345-8399 E-MAIL: emeprates@uol.com.br Três belezas capixabas. Samira Martins, Fábia Pulcheri e Bruna Machado. HERON HERON Nirlan Coelho e o cardiologista Nabib El Aouar em recente jantar na Ilha. O Teatro Carlos Gomes deverá passar novamente por um processo de restauração. Segundo a arquiteta Karin Maia, chefe de divisão da Prefeitura de Vitória e que já coordenou a restauração do Teatro Municipal, do Rio de Janeiro, os contatos com os órgãos competentes do Governo do Estado, na Secretaria da Cultura, já estão sendo mantidos. É o melhor, mais bonito e mais tradicional teatro capixaba. Daí merecer uma atenção especial da PMV e do Governo do Estado. VERÃO é sinônimo de malhação. No entanto, uma dica: procure se hidratar pelo menos a cada 20 minutos. Treinar a seco não é nada bom. Escolha um local com sombra para fazer a malhação. O ÚNICO plano de saúde que está fora do boicote dos hospitais capixabas é o da Unimed, considerado o mais sólido. Mesmo assim, sua direção terá de reajustar os preços dos procedimentos cobrados pelos hospitais, principalmente a diária de internação, que está em torno de R$ 130,00. Os hospitais querem mais de R$200,00 por cada diária, alegando que a inflação real, diferente da inflação medida pelo Governo Federal, aumentou consideravelmente desde o final do ano passado. No coquetel de inauguração da Vitória Receptive os sócios Ricardo Gottardi Junior, Paulo Gottardi e Gustavo Starling. A COLUNA acaba de receber o CD-room da nova Classificação Brasileira de Ocupações (CBO), do Ministério do Trabalho. A do ano de 1994, impressa num volume de 1.200 páginas, foi revisada pelo jornalista capixaba William Veloso, que passou seis meses em Brasília como consultor do projeto PNUD, do Ministério do Trabalho. A CBO contém descrição detalhada de cada ocupação reconhecida no Brasil. O acompanhamento é feito por uma equipe do Ministério. PASSOU da hora de se construir um metrô de superfície na Grande Vitória, projeto que já foi defendido pelo prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas e seus colegas Sérgio Vidigal e Aloízio Santos, prefeitos da Serra e de Cariacica, respectivamente. O Transcol não está dando conta da grande quantidade de usuários, especialmente no verão, quando a Grande Vitória é tomada de turistas vindos do interior do Estado e de outros estados ou do exterior. O problema é onde arranjar dinheiro para tocar o projeto. EM JACARAÍPE, os donos de bares estão cobrando R$ 0,50 pelo uso do banheiro, onde a maioria é da pior qualidade ou sem nenhuma qualidade, por quem não está consumindo nada nas mesas. Paralelamente, banhistas ouvidos pela coluna solicitaram ao prefeito Sérgio Vidigal que construa vestiários na praia, especialmente na praça Encontro das Águas, a principal de Jacaraípe e uma das mais freqüentadas pelos banhistas locais e turistas. É INCRÍVEL como os moradores do Centro de Vitória são agarrados àquela região, reagindo a qualquer sugestão para que mudem para outros bairros mais nobres. A turma gosta da muvuca do Centro. Segundo o comerciante Jamyl Moussalen, da rua General Osório, no Centro, lá é o melhor lugar do mundo. Moussalen hoje mora na Zona Norte da capital, mas garante que, se pudesse, estaria morando no Centro, pertinho do seu comércio. É lá que estão o Palácio Anchieta, o Fórum e a Catedral, além, é claro, do Porto de Vitória. BONITO trabalho vem sendo realizado pela Sociedade de Amigos do Hospital Infantil de Vila Velha. Intitulados “Anjos da Saúde” alguns voluntários dão assistência aos pacientes do hospital arrecadando remédios, roupas e alimentos. O bonito gesto tem a frente Marly Vivacqua.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>