Festival de acidentes em buracos
<b> Com os últimos dias de chuva, trafegar por avenidas e
ruas da Grande Vitória virou sinônimo de risco e prejuízo </b><br>
 <br>
Buracos por todos os lados e, em alguns bairros da Grande Vitória, verdadeiras crateras abertas nas ruas. Estas são algumas das conseqüências das chuvas que insistem em cair no Estado, deixando motoristas e pedestres revoltados, além de contribuir para os acidentes de trânsito.
Só na noite de sábado, foram sete carros danificados por cratera na rodovia Norte-Sul, próximo ao shopping. 
O motoboy Izaías Ferreira, 24 anos, reclama do buraco localizado próximo à Rodoviária de Vitória, depois da Cinco Pontes. Ele diz que passa pelo local todos os dias a trabalho e também no caminho de casa. 
“Além do buraco ficar em uma curva, a passagem é bastante estreita. O perigo é grande, principalmente para os motociclistas. Isso porque quando estamos atrás de um carro ou de um veículo maior fica impossível visualizar a pista. Já vi motoristas que perderam o controle do carro ao passar por aqui. É lamentável”.
O taxista Gilson Rodrigues, 46, diz que é comum os carros terem os pneus furados. “Os borracheiros ficam de plantão só esperando um acidente”.
Quem também tem que conviver com o cenário de lixo, buracos, lama e alagamentos que a chuva trouxe são os moradores da avenida Muqui, em Parque das Gaivotas, em Vila Velha.
A dona-de-casa Nilda Ventura Pagani, 67, conta que a rua está intransitável. “Tenho vizinhos que estão ilhados e os carros não conseguem sair da garagem. Nem o ônibus está passando por aqui”.
Em Vila Nova de Colares, na Serra, a rua presidente Arthur Bernardo está alagada e a água chegou a invadir as casas. “A rua não é asfaltada e há muitos buracos”, reclama a dona-de-casa Angela Maria Monteiro, 22 anos.
Após a chuva do último final de semana, o número de pessoas atingidas subiu para 6.200 em todo o Estado. O número de desabrigados chegou a 314 e de desalojados a 214. 
Na Serra, há o maior número de desabrigados: 220. O coordenador da Defesa Civil do município, Sebastião Sabino, ressalta que 15 famílias precisaram ser encaminhadas para abrigos coletivos. Outra alternativa utilizada pela prefeitura foi alugar 42 casas para os desabrigados. 
“Estamos recebendo doação de roupas, agasalhos, sapatos e fraldas descartáveis. Para contribuir, basta ligar 3328-3730 ou 199. Não temos previsão de quando as famílias vão voltar para casa.”

Produtores ficam no prejuízo

A chuva dos últimos dias tem prejudicado o trabalho dos produtores de cana-de-açúcar e café no Estado.
O produtor de café arábica e conilon José Antônio Binda, 53 anos, de Itaguaçu, disse que está tendo um prejuízo de R$ 9 mil, pois não consegue fazer a colheita e o escoamento da produção.
“Para tentar diminuir o problema providenciei a cobertura dos terrenos”.
O consultor em planejamento de cana-de-açúcar e gestão ambiental, Nelson Élio Zanotti, observou que a situação é grave. 
“As unidades do setor sucroalcooleiro trabalham com 50% de ociosidade, devido ao dobro dos custos operacionais. A chuva não permite a saída da cana, e mesmo aquelas que chegam até a usina perdem em qualidade”.

VITÓRIA

Caixote - Em um ponto da rodovia Norte-Sul, sentido Vitória/Serra, próximo ao Shopping Norte Sul, os moradores improvisaram um caixote para  que os motoristas e pedestres visualizem o buraco no trajeto.
Cratera - Próximo à Rodoviária de Vitória, há uma cratera na rua. O buraco está situado depois da saída da Ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes), numa área com curva e bastante estreita. 
Segundo o taxista Gilson Rodrigues, 46, constantemente os veículos quebram ou furam algum pneu. “Os borracheiros fazem a festa”, comentou.
Resposta da Prefeitura de Vitória:
A prefeitura informa que oferece o serviço de tapa-buracos. Para tentar diminuir os problemas, as regionais do município fazem a cobertura dos buracos, já que o recapeamento asfáltico só poderá ser feito com o fim das chuvas.

VILA VELHA
Passagem - Na rua César Alcuri, em São Torquato, os veículos passam com dificuldade. O buraco toma toda a largura da pista. Segundo os comerciantes, acidentes com vítimas não acontecem porque os motoristas são precavidos.
Mas são comuns as cenas em que motoristas precisam sair do carro para empurrar o veículo.
Resposta da Prefeitura de Vila Velha:
De acordo com a assessoria de imprensa da prefeitura, o serviço de tapa-buracos, desenvolvido pela Secretaria de Serviços Urbanos, está sendo programado para atender os casos mais urgentes. Hoje, será a vez do bairro Araçás.

SERRA
15 buracos - Na avenida José Rato, no Bairro de Fátima, a reportagem flagrou cerca de 15 buracos em um quilômetro de extensão da avenida. Há vários no meio da pista e alguns estão situados logo após uma curva. De acordo com comerciantes da região, vários acidentes vêm ocorrendo.
Resposta da Prefeitura da Serra: 
A prefeitura informa que está fazendo um paliativo, que é jogar solo-brita nos buracos. Segundo o secretário de Serviços, Ezequiel Dadalto, a recomposição asfáltica só poderá ser feita após o fim das chuvas.

VIANA
Na curva - Um dos locais atingidos pela chuva em Viana é a rua Inhaguera, no bairro Bom Pastor. Há um grande buraco na curva da pista.

Resposta da
Prefeitura de Viana:
A Secretaria de Serviços Urbanos informou que uma equipe vai percorrer o município a partir de amanhã, para realizar a operação tapa-buracos e identificar os pontos críticos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>