Planos de saúde apelam para a Justiça 
<b> Hospitais ameaçam não atender a planos administrados por Ciefas e Asaspe. Decisão já está valendo hoje para o Pasa/AMS-CVRD  </b>
 
AAssociação de Sistemas de Auto-Gestão e Saúde Próprias de Empresas do Espírito Santo (Asaspe-ES) e o Comitê de Instituições Fechadas de Assistência à Saúde (Ciefas) devem acionar a Justiça se houver rescisão dos contratos dos planos de saúde. O diretor-presidente da Asaspe- ES, José Magno Oliveira, e a superintendente do Ciefas, Eloiza Senna, disseram ontem que as duas entidades vão se reunir com a assessoria jurídica, na próxima segunda-feira, para discutir as medidas que serão tomadas diante da ameaça de rescisão de contrato pelos hospitais filantrópicos e particulares. Eles disseram que os reajustes pedidos pelos hospitais estão “fora da realidade” e, caso haja rescisão, serão buscadas outras alternativas para atendimento dos usuários, como clínicas de menor porte. O presidente do Sindicato dos Estabelecimentos e Serviços de Saúde do Espírito Santo (Sindhes), Arlindo Borges Pereira, informou que os planos ligados à Asaspe-ES e Ciefas serão notificados a partir de hoje, sendo informados de que os contratos serão rescindidos ao final de um mês. “Os hospitais não mais continuarão a alimentar a dívida, que hoje já chega a R$ 70 milhões”, ressaltou Pereira. Ele disse que, na última quarta-feira, foi nomeada uma comissão responsável pelo levantamento da situação financeira dos hospitais, que orientará as unidades quanto à demissão de funcionários e redução da oferta de serviços. Pereira lembrou que, a partir de hoje, os hospitais não atenderão mais pelo Pasa/AMSCVRD, que já tinha sido notificado. O gerente-geral de gestão de Recursos Humanos na Companhia Vale do Rio Doce, Luiz Eduardo Lopes, informou que a empresa está buscando soluções e, caso necessário, haverá remanejamento de cirurgias eletivas. Ele disse que o usuário do Pasa pode procurar os mesmo hospital que o de costume, pois a CVRD está estudando formas de pagamento para os serviços, desde que sejam realizados nos mesmos moldes do plano de saúde. Os planos Unimed, Sul América e Bradesco Saúde já entraram em acordo com o sindicato, segundo Pereira. Ele explicou que a previsão é de que sejam fechados acordos com mais 20 planos, na próxima semana, como PHS, Amil, Blue Life e Santa Mônica. Quanto ao plano Geap, foi dado um prazo para negociação até o próximo dia 16.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

