Propostas para novo centro cultural
<b>  </b>
 
Autoridades e representantes do meio cultural do Estado se reúnem hoje às 9 horas na sede da Federação do Comércio do Espírito Santo, na Praia do Suá. O encontro tem como objetivo colher propostas para a criação do Glória/Centro Cultural Sesc, que será implantado no prédio do Teatro Glória, no centro de Vitória. 
A construção, que tem cinco andares, foi comprada pela Federação do Comércio do Estado do Espírito Santo (Fecomércio ES)/ Serviço Social do Comércio (Sesc) por R$ 3,4 milhões. 
A idéia é que o centro cultural tenha duas salas de cinema, teatro com capacidade para 1,2 mil pessoas, espaços para exposição, biblioteca, bistrô e museu do comércio. 
A população também pode dar sugestões para a transformação do local, por meio do endereço eletrônico fecomercio.es@terra.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

