VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 34 anos. Vivi por vários anos com um homem que deixei de apreciar. Nos últimos dois anos e meio do meu casamento, não tive uma relação sexual sequer com meu ex-marido. Separei-me logo após ter conhecido Marco, também casado.
Eu já separada, ele ainda casado. E pensei que ele não mantinha relações sexuais com a sua mulher, mas ainda havia sexo. Sofri muito.
Depois que descobri que eles transavam, fico imaginando quantas vezes ele transou com ela e, no mesmo dia, transou comigo. Tenho nojo de imaginar que ele fez sexo oral com ela e, no mesmo dia, me beijou.
Penso nisso quando transamos. Penso nisso ininterruptamente. Eu tenho medo do nosso relacionamento acabar. Simplesmente porque não consigo mais ter prazer com ele, não consigo mais ficar ao lado dele sem pensar na intimidade que havia entre eles.
Eu quero um amor inteiro. Mas eu não consigo ser mulher de uma pessoa em quem não confio. Ele diz que deixou de amar a mulher, mas sentia desejo, sabe que me ama e tem muito medo de me perder.
É normal que ele tivesse desejo por duas pessoas? Como eu posso superar essa dor? Ele diz que quer casar comigo. Eu minto e digo que não quero. No fundo, gostaria de me sentir comprometida com ele.”
CÍNTIA, Rio de Janeiro, RJ

Mais futuro que passado

As perguntas a perseguem, as respostas não respondem e deambulam na sua mente como fantasmas sinistros e risonhos que a atormentam.
Cíntia descobriu que tinha sido enganada pela sincera confissão do Marcos e desde então está condenada, submetida ao pior dos tratamentos, a tortura metódica do ciúme retroativo.
Verifica datas, revê palavras, até os antigos beijos de amor desvanecem à luz dos novos acontecimentos do passado.
Ama sem entender nem perdoar, não aceita amores usados, quer que sejam novos, puros, intactos. Não é mulher de segunda mão, de segunda boca, de segunda cama.
O que a Cíntia quer? Terminar um ex-casamento acabado ou dinamitar o novo, que ainda não começou? Invadir um quarto vazio? Interromper uma festa erótica que só cresce na sua imaginação? Como ajudá-la?
Acendo a luz do quarto, bato palmas, fazendo barulho, tento acordá-la do seu pesadelo e abro passagem entre os fantasmas. O Marcos é o Marcos que ela ama, a maior prova foi admitir – e hoje se arrepende – que sua despedida foi mais efusiva do que deveria.
Não foi uma boa notícia, não tão boa quanto os dois anos e meio de abstinência da Cíntia...
Será que alguma noite de verão, quando ela ainda compartilhava o quarto com seu ex-marido, de banho tomado, passou pela sua mente algum pensamento proibido?
Caso afirmativo, Cíntia não cedeu à tentação, ao contrário, reprimiu-a por amor ao Marcos. E esse mesmo desejo, espremido entre os lençóis, apresenta-se agora vestindo algum dos seus fantasmas.
Um homem pode amar uma mulher e gozar com outra? Cíntia sabe a resposta, mas não a admite; quer que o Marcos seja como ela e quando constata a diferença, entra em colapso.
Cíntia não percebe que quando monta as cenas que a repugnam, ela as alimenta e turbina com seus próprios desejos reprimidos. Deflagrou um processo que a arrasta e transborda tal qual um rio caudaloso.
É verdade que ninguém pode explicar exatamente o que aconteceu com o Marcos, nem ele mesmo. Ninguém pode explicar o que acontece com a Cíntia, nem ela própria.
Os fantasmas expulsaram os atores e tomaram o palco. Ele se sentia culpado no final de um casamento? Ela está com sérias dúvidas de iniciar um casamento?
Os fantasmas, com som de correntes e roupas extra-largas tentam se justificar por trás de uma pobre racionalidade. A Cíntia precisa se convencer de que não pode apagar o passado, porque o passado se apaga sozinho, sem sua colaboração. Explicá-lo o atualiza, revitaliza e o entrega pronto para usos perversos.
Finalmente, o Marcos ia para a cama com uma mulher com a qual dormia todas as noites e na mesma época sua amada Cíntia dormia com outro homem. Só dormia.
Meu conselho é banal: tomar todos os cuidados para que este grande amor tenha mais futuro que passado. É mais seguro e divertido.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

Um vilão para a beleza
Nas últimas décadas, segundo dados das organizações Mundial e Pan-Americana de Saúde, o percentual de mulheres entre os fumantes no Brasil cresceu substancialmente. Entretanto, hoje elas também são mais numerosas entre os que buscam uma forma de abandonar o vício.
O pneumologista Antônio Chibante afirma que 80% dos que procuram tratamento na Clínica Antifumo, no Rio de Janeiro, dirigida por ele, são mulheres.
Os homens tentam largar o cigarro levados pelo medo de doenças cardíacas, enquanto elas se assustam também com o estrago que o tabaco provoca na beleza.
Rugas – O fumante tem 4,7 vezes mais chance de ter rugas do que o não fumante: o tabaco destrói as fibras que sustentam a pele do rosto, provocando sulcos na região da boca e em volta dos olhos.
Pele – O fumo provoca o estreitamento dos vasos sangüíneos em geral, mas principalmente na pele, que vai perdendo o brilho e ganhando tonalidade mais pálida, e a redução da umidade provoca seu ressecamento.
Cabelo – A má circulação sangüínea no couro cabeludo provoca o enfraquecimento da raiz dos cabelos, que começam a perder o brilho e a vitalidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>