Prisões por falta de remédios no Rio
<b>  </b>
 
RIO – Foi decretada ontem a prisão do secretário de Saúde do estado do Rio de Janeiro, Gilson Cantarino, e do município Ronaldo Cezar Coelho. O desembargador da 17ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, Fabrício Bandeira Filho, é o responsável pela decisão.
Segundo o Tribunal de Justiça, os secretários desobedeceram à ordem judicial que determina o fornecimento de dois medicamentos para Alessandro Sabino da Costa Ferreira. 
Ele é portador de retocolite ulcerativa idiopática, doença caracterizada pela inflamação crônica do intestino e entrou com uma ação na justiça no início do ano passado. 
Decisão da juíza da 6ª Vara de Fazenda Pública Jacqueline Montenegro havia obrigado o estado e o município a fornecerem os medicamentos pelo tempo que fosse necessário. 
Segundo a assessoria do Tribunal, foram realizadas no dia 2 de maio busca e apreensão dos remédios nos estoques das duas secretarias, mas os medicamentos não teriam sido encontrados.
A assessoria de imprensa da Secretaria Estadual de Saúde afirma que a informação da Justiça não é verdadeira e que possui os remédios em estoque. E o paciente, já cadastrado, não teria buscado os medicamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

