Centro cultural top de linha
<b> Teatro Glória vai se transformar,
pelas mãos do Sesc, em um dos
melhores complexos culturais do País,
com várias manifestações artísticas </b><br>
Amanda Amaral <br>
Vitória abrigará um supercomplexo cultural que vai proporcionar a interação de diferentes manifestações artísticas. O Centro Cultural Sesc, que funcionará no Teatro Glória, no centro de Vitória, pretende colocar a cidade em uma posição privilegiada no cenário cultural brasileiro.
Vitória é a quarta cidade no País a sediar um espaço cultural que segue os moldes mais modernos e recentes do sistema cultural adotado pela Federação do Comércio (Fecomércio)/Serviço Social do Comércio (Sesc), que adquiriu o edifício em setembro. 
Além de funcionar em um prédio histórico, ele proporcionará a interação de diferentes linguagens artísticas em um mesmo local, com cinema, palco para atividades cênicas, biblioteca com um grande salão, espaços literários, galeria de arte, salas para cursos e oficinas, restaurante e bar.
“Vitória está despontando na frente com um moderno centro cultural. É um pioneirismo. Tivemos a oportunidade de construi-los em Belém, Cuiabá e Maceió e, agora, em Vitória”, disse o diretor da Divisão de Programas Sociais do Departamento Nacional do Sesc, Álvaro Salmito.
Para discutir a reforma do teatro, artistas, representantes das secretarias de cultura dos governos estadual e municipal e da Fecomércio estiveram reunidos ontem com técnicos do Sesc/Senac. 
Salmito destacou que algumas características do prédio e do modelo Sesc vão ser respeitadas. Só serão realizados shows acústico no espaço, por exemplo. 
A reforma deve começar em janeiro e termina em dois anos. As características de época do local serão respeitadas e as reformas poderão custar até R$ 8 milhões, segundo o presidente da Fecomércio no Estado, José Lino Sepulcri.
“Há possibilidade da programação começar antes do término das obras, com atividade em espaços alternativos. Além disso, vamos participar da calendário de atividades nacionais do Sesc”, adiantou. 
“O centro cultural será muito importante porque irá abrigar várias atividades, com área para experimentação e oficinas”, afirmou a secretaria de Estado da Cultura, Neuza Mendes. 
A subsecretária da Cultura de Vitória, Beth Caser, acredita que o espaço trará benefícios à cidade.
“O centro trará oportunidades nacionais para o Estado e será importante para o corredor cultural de Vitória”, salientou.

Fique por dentro

• O Centro Cultural Sesc/Glória terá palcos para espetáculos teatrais, biblioteca, sala de cinema, galeria de arte, espaços especiais para atividades literárias, salas para oficinas e cursos, restaurante e bar.
• A intenção é que o local abrigue espetáculos nacionais, que até então não poderiam ser apresentados em Vitória por inviabilidade técnica.
• A reforma do teatro deverá custar entre R$ 6 milhões e R$ 8 milhões.
• O Centro Cultural Sesc/Glória terá capacidade para mil pessoas.
• A programação regional fará parte do calendário nacional das atividades do Sesc.
• Haverá programação diurna e noturna.
• Haverá parceria com a prefeitura e órgãos locais para viabilizar vagas para estacionamento, principalmente à noite.

Fonte: Federação do Comércio do Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>