Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Carteirinha
Para pagar a meia-entrada em cinemas, tem estudante fazendo de tudo, até grosseria. No Kinoplex não são raras as confusões causadas por estudantes que tentam a todo custo assistir às sessões com as carteirinhas da escola ou da faculdade vencidas ou sem o prazo de validade.
Já chegaram até a empurrar os seguranças para entrar na marra. Em outros casos, alunos causam constrangimentos e chegam a xingar os funcionários.

Um de cada
Serão três dias da feira Expoportos e três modais logísticos diferentes a ser discutidos. Por isso, a organização da feira resolveu separar um dia de evento para cada setor: marítimo, aéreo e terrestre.
No dia 1º de agosto quem comanda é a Codesa, depois é a vez da Infraero e por último o Sindicato das Empresas de Transporte de Cargas do Estado do Espírito Santo.

Quem disse?
“Se você está vivo, sempre é possível fazer amigos e ganhar dinheiro.”  Dalai Lama, principal líder budista no mundo, em sua visita ao Brasil.

OVERDOSE
Thayane Santos, Camila Batista, Anne Volpone, Íris Gabriele Ulliana,
Sara de Souza, Rhafaely Dalc e Daniele Fonseca, para encher os olhos

Desfile
Semana passada foi a vez da Accaci realizar um desfile beneficente, hoje é a vez de outra associação de combate ao câncer entrar na passarela para arrecadar donativos.
As supermulheres da Afecc promovem hoje um desfile para abrir a semana de homenagem às mães. As mamães e seus filhotes vão ser especialmente produzidos pelo Vitória Studio Hair e vão usar roupas e acessórios Valentin & Valentina, Mulher Ativa e Mônica Reali.
A entrada para o evento, que acontece no Turkzoo, é um pacote de fraldas geriátricas.

Arte
O pessoal ligado às artes plásticas pode anotar na agenda. Está marcado para o dia 31 a inauguração da  galeria Matias Brotas Artes Contemporânea, que já vai “chegar chegando” com a exposição do renomado Nuno Ramos. 
As donas do pedaço, Sandra Matias e Lara Brotas, estão cuidando de tudo e o próprio Nuno já esteve em Vitória para visitar o local. Como é criterioso, minucioso e exigente, ele quer garantir que suas peças sejam mesmo as estrelas da noite. 

Você sabia?
“Não planejamos falhar, apenas falhamos deixando de planejar. Então, planeje. E esteja pronto não só para mudar suas estratégias como também para mudar seu método. Mantenha sua meta, seu sonho. Esteja preparado, porém, para aceitar outros métodos que apareçam e que possam leva-lo à sua meta. Especialmente métodos que não estavam nos seus planos.”
Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams.


Fina estampa
Antes consideradas símbolos de cafonice, as estampas grandes e muito coloridas estão no auge da moda. Dos eventos mais simples aos mais sofisticados, sempre tem alguém vestido com muitas cores.
As minissaias estampadas, por exemplo, se firmaram como o figurino ideal para programas durante o dia.
Em festas chiques, nas quais os modelitos monocromáticos costumavam imperar, muitas convidadas chamam atenção por estar com vestidos chiquérrimos e hiper-estampados.


Vitrine
Já estão em exposição as peças que compõem o Leilão de Maio da Ana Terra Galeria de Arte. A marchand Ana Coeli Piovesan selecionou obras de artistas como Dionísio Del Santo, Raphael Samu e Djanira para o acervo.
O leiloeiro Guido Avanza comanda o leilão na quarta e na quinta.
nnn
Uma equipe do Hospital Meridional e da Novo Milênio esteve em Recife para participar do Congresso Brasileiro de Medicina Intensiva.
nnn
Delma Maria Pereira seguiu ontem para São Paulo, mais precisamente para a cidade de Leme, onde irá ministrar um curso sobre decapagem biológica na Universidade Livre do Meio-Ambiente.
O encontro já tem confirmada a presença de 30 profissionais da área, que vão se deslocar de diversas cidades de São Paulo e Minas Gerais só para conhecer a técnica desenvolvida na Du’Walker há mais de 28 anos. 
nnn
O empresário Malsimar Malacarne está expandindo seus negócios para vários estados do Brasil. Quer ver sua linha de cosméticos nas principais cidades brasileiras.
nnn
A professora de natação Maria Izabel Sarmento tem realizado um trabalho muito legal nas piscinas do Álvares Cabral. Todas as quintas-feiras ela dá aulas de natação para os alunos do Centro de Vivências Despertar para a Vida.
Tudo pela inclusão social dos portadores de necessidades especiais. 
nnn
Hoje é dia do artista plástico e, para comemorar, o sindicato da categoria no Estado, o Sindiapes, realiza a terceira edição do projeto Pintando o 8. Já estão em exposição em dois outdoors no Shopping Vitória os quadros produzidos por 60 artistas locais.
nnn
Viviane Pianna chegou animadíssima de São Paulo, onde garimpou novos materiais para criar vestidos de noiva. 
nnn
Eduarda Buaiz recebeu as amigas na última quinta-feira para o chá de fraldas da amiga Juliana Paiva Faria. Alice é aguardada a qualquer momento.
nnn
Maria Tereza do Amaral Nader acabou de voltar de um tour pela Europa. Foi visitar a filha Mariana, que está morando em Barcelona. De lá as duas seguiram para o Marrocos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>