Aniversário com shows grátis
<b> A comemoração na praia
de Camburi começa às 20 horas,
com shows dos grupos 
Manimal e Cidade Negra </b><br>
 <br>
O dia em que Vitória comemora 454 anos vai ser marcado por um show de graça do grupo Cidade Negra, na praia de Camburi. A festa começa às 20 horas de hoje. 
As outras atrações ficam por conta da banda capixaba Manimal e da atriz Geisa Ramos, que vai interpretar um poema da escritora e ex-professora de Literatura da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Deny Gomes. 
O poema será uma homenagem à cidade de Vitória. A prefeitura estima que um público de 30 mil pessoas prestigie o evento.
Mas as comemorações começarão às 10 horas, no Parque Municipal de Barreiros, em Joana D’arc. No local acontece a  solenidade de transferência do parque natural Vale do Mulembá/Conquista para a cidade de Vitória.
Além disso, há uma série de eventos durante todo o mês. Amanhã, acontece a estréia do musical “Farsa de Juliana e Dom Jorge”, na Escola de Teatro e Dança Fafi, Centro, às 18 horas. A entrada é gratuita.
O espetáculo é um bailado inspirado no folclore brasileiro e no romanceiro medieval de Juliana e Dom Jorge. Quem perder a apresentação de amanhã, poderá assisti-la no sábado.
Outra atividade que marca o aniversário da capital é o Festival de Música de Botequim (Femusquim), amanhã e sábado, no Morro do Alagoano. 
O evento contará com a participação especial do sambista Noca da Portela. Ele vem do Rio de Janeiro para prestigiar o Femusquim.
Amanhã, estão previstos shows do grupo de choro Carne de Gato, Roberto Cigano e Cia. de Dança, Andréa Ramos e banda, Luizinho Taj Mahal, Emerson Chumbrega, entre outros. 
No sábado, será a vez de Darcy do Cavaco e Regional, Vera Matta e Regional, Denise Pontes e Sociedade Livre do Samba. Nos dois dias, a festa tem início às 20 horas.
O encerramento da confraternização acontecerá em alto estilo. A atração mais esperada é o show do cantor Roberto Carlos, na Praça do Papa, na Enseada do Suá. Os fãs do rei terão a oportunidade de assistir ao show, de graça, no próximo dia 1º.


Programação
Hoje
Show com Cidade Negra e Manimal
Local: Praia de Camburi 
Horário: A partir das 20 horas
OBS.: O evento também contará com a presença da atriz Geisa Ramos, que vai interpretar um poema da escritora Deny Gomes.

Amanhã e sábado
Peça teatral “Farsa de 
Juliana e Dom Jorge” 
Local: Escola de Teatro e Dança Fafi, Centro
Horário: 18 horas 
Projeto Viagem pela Literatura 
Sábado: “Contador de Histórias”, com Rodrigo Campaneli 
Dia 17/09 – Encontro com a escritora Silvana Pinheiro e participação do contador de histórias Fabiano Moraes 
Dia 24/09 – “O mágico de Oz”, com o Grupo Ela de Teatro
Local: Centro Municipal de Educação Infantil (CMEI) Ana Maria Chaves Colare, em Jardim Camburi 
Horário: 16 horas 
Dia 15/09 – Encontro com o escritor Luiz Sérgio Quarto e participação da contadora de histórias Margareth Maia. 
Dia 23/09 – Contador de Histórias, com Eliane Correia e Neuza de Souza.
Dia 30/09 – “O Pequeno Príncipe na Rodovia do Contorno”, com a Cia. Taruíras Mutantes de Teatro 
Local: Na Escola de Teatro e Dança Fafi, Centro 
Horário: 10 horas
Festival de Música de 
Botequim – Femusquim 
Dia: Amanhã e sábado
Local: Bairro Alagoano
Horário: A partir das 20 horas 
Lançamento do Livro 
Vitória Cidade Presépio 
Local: Clube Álvares Cabral 
Dia: 13/09 
Horário: 20 horas 
Exposição de fotos panorâmicas 
de Vitória – David Protti 
Local: Casa Porto das Artes Plásticas 
Dia: de 15/09 a 31/10 
Horário da abertura: 19 horas 
Projeto Concertos de Dança 
(apresentação de grupos de dança)
Local: Escola de Teatro e Dança Fafi, Centro 
Dias: 17 e 18/09 
Horário: 19h30 
Projeto Sesi Bonecos
Local: Praça do Papa, Enseada do Suá 
Dia: 17/09
Horário: 16h30 às 20 horas
OBS.: Participação de vários estados brasileiros como Pernambuco e Rio Grande do Sul
Projeto Vinte Ver 
Local: Parque Moscoso 
Dia: 20/09 
Horário: 20 horas
OBS.: Atividade realizada por artistas capixabas todo dia 20 de cada mês.
Amâncio Pereira – Leitura Dramática 
Local: Escola de Teatro e Dança Fafi, Centro 
Dias: 23 e 24/09 
Horário: 19h30 
OBS.: Projeto realizado em parceria com o Sindicato dos Artistas e Técnicos, que apresenta textos da dramaturgia universal.
Seminário: Teatro e 
Transformação Social 
Local: Escola de Teatro e Dança Fafi e Faculdade de Música do ES, Centro 
Dias: 24 e 25/09 
Horário: 9 às 19 horas 
Vitória Music Festival 
Local: Praça do Papa, Enseada 
Dia: 24 de setembro 
Horário: 16 horas 
Evento Gospel 
Local: Praça do Papa, Enseada do Suá 
Dia: 26/09
Hora: 19 horas
Mostra Guananira de Teatro 
Local: Escola de Teatro e Dança Fafi e Praça Oito, Centro 
Dias: de 26 a 30/09 
Horário: Dias 26, 27 e 28/09, às 20 horas; e 28, 29 e 30/09, às 16 e 20 horas. 
OBS.: Mostra de espetáculos capixabas de teatro adulto e infantil 
Projeto Sexta do Congo 
Local: Espaço de Cultura e Lazer de Goiabeiras Velha – Próximo ao Campo 3 de Maio 
Dia: 30/09 
Horário: 20 horas 
OBS.: Apresentação de bandas de congo e teatro adulto e infantil

Show de Roberto Carlos 
Local: Praça do Papa, Enseada do Suá 
Dia: 1º de outubro 
Hora: 20 horas 
Fonte: Prefeitura Municipal de Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>