Festas e shows nas lojas para as mães
<b> Shoppings e centros comerciais da Grande Vitória
prepararam homenagens para o Dia das Mães </b><br>
 <br>
Os estabelecimentos comerciais estão preparando uma programação especial para o Dia das Mães, no próximo domingo. Haverá homenagens para todos os gostos, que vão da distribuição de rosas até festas e shows.
Os shoppings Vitória e Norte e Sul, por exemplo, vão investir na música ao vivo. As mamães fãs de MPB, chorinho e jazz poderão comemorar a data na praça de alimentação do Shopping Vitória ao lado dos filhos e de toda a família, curtindo a apresentação do cantor Marcos Ornellas, a partir das 19 horas.
No Shopping Norte Sul quem sobe ao palco é o cantor Carlos Arriaza, das 16 às 20 horas. No repertório, MPB e músicas que vão homenagear as mães presentes. 
Já o Tiffany Center, que fica na Reta da Penha, em Vitória, vai presentear as mães que circularem pelo estabelecimento com rosas vermelhas. A ação acontecerá na sexta-feira e no sábado, uma vez que o local fica fechado aos domingos.
Outro estabelecimento que vai comemorar a data antecipadamente é o Studio Bar Galpão, também na Reta da Penha. Acontece no sábado, a partir das 22 horas, o show “Mother Blues Day”, com apresentação das bandas Born Blues Chop e Buster Blues. A entrada é franca.
As opções de entretenimento para a data não param por aí. As mães fãs de música sertaneja terão a oportunidade de se esbaldar no show da dupla Bruno e Marrone. A apresentação está marcada para o domingo, às 20 horas, na Troops, em Vila Velha. Os portões abrem às 18 horas.
Os ingressos antecipados estão sendo vendidos nas lojas Sinus (Shopping Praia da Costa, Shopping Norte Sul, Laranjeiras, Campo Grande e Centro de Vila Velha) e na Troops. São dois tipos de convite: R$ 25,00 (meia-entrada e primeiro lote) e R$ 70,00 (área vip).
A área vip terá capacidade para mil pessoas e uma estrutura própria com banheiros, bar e tela plasma. Além disso, haverá uma área reservada para que os fãs assistam ao show bem perto dos artistas. São esperadas 8 mil pessoas.
Quem está na expectativa para o dia do show são as irmãs Juliete, 16, e Juliana Pianca, 21, e a mãe Izaura Firme, 44. Todas as três admiram a música sertaneja e são fãs da dupla. “Temos vários CDs, além de um DVD dos músicos. Eu já garanti o meu ingresso”, afirmou Juliete.
Izaura ressaltou que espera ganhar o ingresso de um dos filhos.


As opções

Shopping Vitória
Música ao vivo na praça de alimentação com o cantor Marcos Ornellas, das 19 horas às 21h30. No repertório MPB, chorinho e jazz.

Shopping Norte Sul
Apresentação do cantor Carlos Arriaza, na praça de alimentação, de 16 às 20 horas. Voz e violão no estilo MPB, incluindo músicas em homenagem às mães.

Tiffany Center
Como não funciona aos domingos, o estabelecimento, que fica na Reta da Penha, vai comemorar o Dia das Mães na sexta-feira e no sábado (dias 12 e 13). As mães que estiverem no estabelecimento vão receber rosas vermelhas.

Troops
A casa de entretenimento, que fica em Vila Velha, abre no Dia das Mães para show da dupla Bruno e Marrone. A apresentação está prevista para as 20 horas. Os ingressos antecipados estão sendo vendidos a R$ 25,00 (meia-entrada e primeiro lote para área externa) e R$ 70,00 (área vip). 
Os convites podem ser adquiridos na Troops e nas lojas Sinus, que tem unidades nos Shoppings Praia da Costa e Norte Sul, em Laranjeiras, Campo Grande e Centro de Vila Velha. Mais informações: 3339 2130.

Studio Bar Galpão
Show Mother Blues Day com as bandas Born Blues Chop e Buster Blues. O evento acontece no sábado, dia 13, a partir das 22 horas. O estabelecimento fica na Reta da Penha, em Vitória. A entrada é franca.

Iate Clube
Vai realizar um almoço festivo no Dia das Mães com música ao vivo, bufê especial, brincadeiras e sorteio de brindes para sócios e convidados no Restaurante Marlim Azul. O convite custa R$ 32,00 (por pessoa), com bebida à parte. Reserva de mesas pelo telefone 9972 2105.

Clube Álvares Cabral
Realiza um almoço coletivo a partir das 11h30 de domingo, no bar Mangueirão, que fica dentro do clube. Cada família fica responsável por levar um prato. A confraternização será animada pelos músicos Sérgio Bonates e Ivete Costa, que têm repertório variado. Aberto a todos os sócios.

Marina Oceano
Festa “No Tempo em que a mamãe ia pro baile”, na sexta-feira, a partir das 21 horas. Show com a banda Cavanhaques. O estabelecimento fica no bairro Santa Luiza, em Vitória. A entrada custará R$ 10,00.
Fonte: locais citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>