Novidades nas vitrines
<b> Canon e Sony anunciam novos modelos de filmdoras
para gravação de alta qualidade em DVD </b>
 
Líder mundial em áudio e vídeo, a Sony pretende transformar o mercado brasileiro de filmadoras com sua linha 2005 Handycam DVD, que introduz melhorias tecnológicas e design inovador, proporcionando ao consumidor uma excelente relação custo/benefício e um nível de gravação de alta qualidade.
Os dois novos modelos Handycam DVD da Sony são compatíveis com discos DVD+RW/-RW/-R e possuem tela LCD sensível ao toque. Suas gravações podem ser reproduzidas na maioria dos aparelhos de DVD domésticos e em qualquer tipo de computador.  
Para atender à crescente demanda de consumidores que desejam ter acesso a recursos semelhantes aos do cinema em vídeo doméstico, um dos modelos permite gravar captando em som envolvente (surround, Dolby Digital 5.1 canais), por meio de um microfone opcional (vendido separadamente), como é o caso do modelo DCR-DVD203.
A DCR-DVD203 conta ainda com um CCD com HAD avançado de 1,07 megapixel, para captura nítida e natural de imagens, e de um megapixel para fotos. Além disso, o modelo vem com tela híbrida de cristal líquido de 2,7 polegadas, em formato wide-screen. O lançamento já está nas lojas por R$ 4.299,00.  
O modelo mais básico da linha é o DCR-DVD92, que proporciona os benefícios de gravação em DVD a um preço acessível, com sensor CCD com HAD avançado e tela híbrida de cristal líquido com 2,5 polegadas. A câmera chegou nas lojas por R$ 3.499,00.
Um detalhe das filmadoras DVD é a facilidade de localização do conteúdo gravado através do índice de cenas, dispensando um antigo recurso para encontrar o ponto correto das fitas. O usuário também tem a possibilidade de gravar fotos e vídeos no mesmo disco e reproduzir suas imagens em slideshow na TV.
A Canon também está lançando quatro câmeras de vídeo incluindo os primeiros modelos com gravação de DVD. As duas primeiras câmeras para DVD são a DC 20 e a DC 10. A primeira apresenta sensor CCD de 2,2 megapixels, enquanto a outra tem resolução de 1,3 megapixel.
Ambas possuem zoom óptico de 10 vezes e também podem ser utilizadas como máquina fotográfica. O modelo utiliza discos de 80 milímetros.
Os equipamentos estarão à venda na Europa por cerca de 900 euros. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

