MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
PRÉ-NUPCIAL
Aos poucos o exame pré-nupcial está caindo no esquecimento das pessoas. Um check-up geral pode ajudar e prevenir precocemente doenças. Na avaliação do médico chefe do Departamento de Ginecologia e Obstetrícia da Ufes, Justino Mameri Filho, o exame ainda é importante, embora tenha mudado um pouco suas características.
• • •
“Antigamente o exame tinha um peso maior, pois as pessoas já pensavam em casar e logo ter filhos. Hoje, na maioria das vezes, existe um espaço maior entre o casamento e a gravidez, e passamos a chamar de exame pré-concepção. Além disso, antes as pessoas não tinham relação sexual antes do casamento, havendo a necessidade ainda maior de realizar o exame”.

COMEÇARAM ontem, e vão até o dia 13 de agosto, as aulas da Oficina de Interpretação Teatral com o ator e diretor José Luiz Gobbi, na Escola de Teatro e Dança da Fafi, no Centro de Vitória. Foram disponibilizadas 20 vagas para a oficina, que é destinada para ex-alunos da escola e profissionais da área. As aulas serão sempre aos sábados, das 9 às 12 horas.

SEGUINDO uma orientação do Banco Central e da Administradora do FCVS (Caixa), os contratos de financiamento imobiliário vinculados ao Plano de Equivalência Salarial por Categoria Profissional, nas modalidades plena e parcial, terão, este mês, reajuste de 4,98%.
Esse índice vale para quem tem data-base para aumento salarial em março e defasagem de 60 dias para repasse às prestações. Quem tem data-base em abril e defasagem de 30 dias terá reajuste de 5,07%.

A AGÊNCIA Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) criou novas regras para farmácias de manipulação, que estão em fase de consulta pública e devem entrar em vigor em breve. Entre as mudanças, não poderão ser comercializados produtos manipulados com a mesma apresentação e concentração dos industrializados.
Também fica proibida propaganda, ou promoção de manipulações, tanto para os pacientes quanto para os médicos, que também não poderão oferecer cupons de desconto para os pacientes, ou usar receituários com propaganda. Enfim, um banzé!

COMO saber? Fiscais do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf) apreenderam aproximadamente 630 quilos de carne suínos, e derivados, no município de Cariacica. O chefe da seção de Inspeção Sanitária Animal do Idaf, Edmar Cavalcanti, disse que a mercadoria apreendida estava sem inspeção veterinária e sem condições higiênico-sanitárias.
Mais fiscalizações nesse sentido precisam ser realizadas, inclusive pelos Procons. Como é que o consumidor saberá se existe ou não inspeção na carne comprada em supermercados e açougues, por exemplo? Existe algum selo, data, etc. e tal?

O DIRETOR de Qualidade e Produtividade do Sindicato da Indústria da Construção Civil, Bento Vivacqua, esteve presente no III Encontro Nacional dos Programas da Qualidade da Construção, realizado recentemente em Fortaleza.
Na ocasião foi feito o lançamento e a divulgação do IV Encontro Nacional dos Programas da Qualidade da Construção, que será realizado aqui em Vitória, nos dias 20 e 21 de outubro próximo, com a presença já confirmada do ministro das Cidades, Olívio Dutra.

ENGAJAMENTO
Quando se incita o cidadão a oferecer uma mínima contribuição à construção da cidadania sempre se evoca a fábula do beija-flor que, ante o incêndio na floresta, molhava as asinhas no riacho para aspergir as minúsculas gotículas ante o enorme fogo. Quando advertido da inutilidade do seu gesto retrucou: estou fazendo a minha parte.
O incêndio da violência que asfixia a sociedade brasileira está exigindo até um pouco mais que o esforço do beija-flor.
• • •
Parece que é nesse espírito que o Movimento Vida Nova Vila Velha tomou para si a responsabilidade de promover uma oportuna discussão que desembocou no seminário “Construindo uma Cultura de Paz”, que estará acontecendo no Centro de Convenções de Vitória, no dia 24 de maio. A força do tema foi suficiente para mobilizar a Polícia Civil, a Assembléia Legislativa, o Centro de Defesa dos Direitos Humanos, o Movimento Paz Espírito Santo e a Unipaz.

QUEM fica parado não chega a lugar algum. O sucesso é para quem vai além da realização de suas tarefas, cria, desenvolve novos talentos. Para isso, é preciso motivação, ou seja, mover-se em direção a uma ação real e concreta.
Uma pesquisa feita recentemente nos Estados Unidos, mostrou que os profissionais podem ser classificados em desistentes (10%), campistas (80%) e alpinistas (10%). O desistente tem motivação zero – geralmente só trabalha pela necessidade financeira. O campista faz o básico e ponto final, ou seja: é ligeiramente motivado. E o alpinista, altamente motivado, faz sempre além do esperado. Em que fase você está?. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>