Volta às aulas com ameaça de nova greve
<b> Após 23 dias parados, professores
retomam aulas hoje na rede 
municipal de Vitória. Na próxima
terça-feira, haverá assembléia </b><br>
 <br>
Os professores da rede municipal de Vitória decidiram retomar as aulas hoje, mas ameaçam nova greve na próxima terça-feira.
Em assembléia realizada ontem, às 14 horas, a categoria resolveu acatar a liminar expedida pelo juiz Cristóvão de Souza Pimenta, da Vara dos Feitos da Fazenda Pública, que determina a suspensão da paralisação. Depois, ocuparam a prefeitura com faixas de protesto.
Na próxima terça, os professores fazem nova assembléia, marcada para as 8 horas, em frente à Prefeitura de Vitória, quando vão discutir os rumos do movimento.
Segundo o diretor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Agberto Oliveira de Lima, até lá a categoria espera estar com uma decisão judicial em mãos.
O sindicato entrou com uma ação no Tribunal Regional do Trabalho (TRT), na última terça-feira, tentando derrubar a liminar do juiz Cristóvão Pimenta. 
Mas uma decisão do juiz Victor Hugo Rangel entendeu que o TRT só tem competência para julgar a legalidade da greve dos professores temporários, não dos efetivos.
Os professores, por sua vez, recorreram e ainda esperam a decisão do colegiado de juízes do TRT, o que, acreditam, deva demorar uns 10 dias. 
Paralelamente, o sindicato vai entrar com uma ação no Tribunal de Justiça, recorrendo da decisão do juiz da Vara dos Feitos e da Fazenda Pública.
No entanto, mesmo com decisões judiciais desfavoráveis ao movimento, o sindicato não descarta nova greve. Segundo o entendimento do diretor jurídico do sindicato, a liminar judicial declara ilegal a greve com os fundamentos atuais. 
Mas nada impede que a categoria volte ao movimento por outros motivos, o que deve ocorrer a partir da próxima terça-feira.
“A única possibilidade dessa greve ser suspensa, é João Coser negociar. Ou ele negocia ou enfrenta essa greve até o final do mandato. Estamos planejando a possibilidade de pedir a instauração de uma CPI à Câmara de Vereadores para investigar os gastos de recursos da Manutenção e Desenvolvimento de Ensino, que, segundo a Lei Orgânica, devem ser declarados de dois em dois meses, o que não está sendo feito”, denunciou.

Secretária alega clareza
Sobre as acusações feitas pelo Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública no Espírito Santo (Sindiupes), a secretária de Educação de Vitória, Marlene Cararo, informou que sempre negociou com a categoria, desde o primeiro mês de mandato da atual administração, e há clareza na prestação de contas.
“Essa negociação resultou em vários benefícios para a categoria, como o pagamento de aumentos por tempo de serviço, previsto no plano de cargos e salários da categoria, um aumento real para todos os professores, que variou de 16% a 20% e abonos”, afirmou.
Sobre a denúncia feita pelo sindicalista Agberto Oliveira de Lima, Marlene disse que o balanço de 2005 ficou pronto recentemente e será divulgado em breve. Além disso, ressaltou a clareza na prestação de contas do município. “Temos repassado esses números regularmente para os conselhos responsáveis”.

Pais contra reposição aos sábados

Pais de alunos matriculados na rede de ensino de Vitória estão insatisfeitos com a forma de reposição das aulas perdidas durante a greve dos professores. Foram 23 dias de paralisação, que fizeram com que os 55 mil estudantes perdessem 14 dias letivos.
A determinação da Secretaria Municipal da Educação é que as aulas perdidas comecem a ser repostas aos sábados, a partir do próximo dia 18.
No entanto, pais de alunos alegam que esse tipo de reposição pode trazer mais malefícios do que benefícios aos estudantes. Segundo a doméstica Janaína Maria Pereira da Silva, 27, vai ser difícil levar seu filho para a escola nos fins de semana. 
“Eu trabalho a semana inteira e tiro o sábado para descansar. Vou ter que fazer um esforço para levantar cedo e levar meu filho para a escola. Além disso, vai ser triste, porque ele gosta de brincar no sábado e no domingo”, comentou.
A funcionária pública Deliza Pires, 43 anos, que tem uma filha estudante, disse que deveria ser em um sábado sim e no outro, não. “Se as aulas forem repostas em sábados seguidos, as crianças vão acabar ficando cansadas e deixando de produzir”.
A Associação de Pais de Alunos do Estado do Espírito Santo (Assopaes) promete entrar com uma representação no Ministério Público Estadual (MPE), no início da tarde de hoje. Segundo o presidente da entidade, Gelson Araújo, os pais querem discutir a reposição das aulas com a prefeitura.
Além disso, eles querem que o MPE solicite um ajustamento de conduta entre a administração municipal e o Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) para pôr fim ao movimento. 
A secretária da Educação de Vitória, Marlene Cararo, informou que está disponível para negociar com os pais de alunos, mas acredita que a reposição aos sábados é o melhor meio de garantir a conclusão do ano letivo.  
A reposição aos sábados ainda depende do aval dos professores, que prometem não repor as aulas até que a prefeitura discuta reajustes salariais e melhores condições de trabalho para a categoria.

Impasse no retorno às aulas

•O que diz o município: Acredita que a melhor forma de repor as aulas é abrir as escolas aos sábados, a partir do próximo dia 18. 
Para que os alunos completem o ano letivo, que por lei, deve ter 200 dias de aula, eles deveriam comparecer às instituições de ensino em todos os sábados até o final do primeiro semestre. A exceção seriam dias em que houver formação de professores.
•O que dizem os pais: A Associação de Pais de Alunos do Estado do Espírito Santo vai solicitar o apoio do Ministério Público Estadual (MPE) para resolver o impasse. 
Eles querem que o órgão determine a realização de um ajustamento de conduta, que obrigue professores e prefeitura a assumirem o compromisso de dar passos para pôr fim à greve. Além disso, querem participar das reuniões que discutem os novos calendários das escolas.
•O que dizem os professores: Eles não querem repor aulas até que a prefeitura negocie reajustes salariais maiores do que os 8% prometidos pela prefeitura, que devem ser pagos a partir de abril.
Fonte: Sindiupes, prefeitura e Assopaes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>