Sai classificação das praias
<b> Em Nova Almeida, há dois pontos impróprios para banho. A praia Central de Anchieta foi reprovada   </b>
 
OInstituto Estadual do Meio Ambiente (Iema) divulgou ontem o resultado da análise das águas das praias capixabas. Foram detectados dois pontos impróprios em Nova Almeida, Fundão: próximo ao posto de saúde e na altura do Quiosque Doce Mar. Em Aracruz foi reprovada a área próxima à foz do rio Sahy, enquanto em Jacaraípe os banhistas devem evitar tomar banho nas proximidades da Colônia de Férias da Companhia Vale do Rio Doce. No litoral Sul, apenas a área do meio da praia central de Anchieta foi reprovada. Na região Norte, as coletas ocorreram entre os dias 10 de dezembro do ano passado e 4 de fevereiro; no litoral Sul, de 10 de dezembro ao último dia 5. As coletas são feitas semanalmente. O critério para determinar se o ponto é impróprio para banho é o limite de coliformes fecais na água. Se for acima de 1000 por 100 mililitros, em mais de 20% das amostras, o ponto é considerado impróprio. Caso seja de no máximo 1000 coliformes por 100 mililitros, em 80% das amostras, já é considerado próprio para banho. Para a praia ser considerada excelente, a quantidade de coliformes não pode exceder 250 por 100 mililitros, em 80% das amostras coletadas. As áreas que não receberam classificação não foram analisadas no período. Técnicos do Laboratório de Análises e Parâmetros Ambientais do Iema informaram que a classificação do local pode mudar de semana para semana, devido ao movimento das águas e das chuvas. Os banhos de mar nas áreas consideradas impróprias podem acarretar doenças de pele e infecções, como de ouvido. Segundo a Secretaria de Meio Ambiente de Vitória, a praia de Camburi, a 50 metros após o 1º píer (sentido Praia/Tubarão), está interditada.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

