VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Me chamo Rose, tenho 31 anos, e há um ano e meio sou casada com Emílio, um homem de 32 anos.
Apesar de ser uma mulher bonita, em boa forma e sexualmente ativa, meu marido tem necessidade de assistir a vídeos e programas de TV eróticos, ver revistas com mulheres nuas e manter conversas diárias sobre sexo na internet – resultando em excitações e cuecas molhadas.
Sinto-me insegura, pois não sei se essas atitudes dele estão se concretizando em encontros amorosos.
Ele diz ser muito curioso sobre esses assuntos e quer aprender mais, pois se considera inexperiente. Tenho medo de doenças venéreas e tenho vergonha de pedir que use preservativos, já que percebo que ele não gosta de falar sobre a possibilidade de usá-los.
Estou insegura em relação ao seu comportamento e não sei mais como conviver com esses fatos.
Sinto que ele está insatisfeito com alguma coisa, que procura no computador. Mas quando eu toco no assunto, desvia a conversa, nunca revela o que gostaria, não tem interesse em compartilhar as sua fantasias.
Tínhamos planos de ter filhos, mas com uma pessoa tão incerta sinto que isso iria apenas causar sofrimentos futuros. O que fazer?”
ROSE, Rio de Janeiro, RJ

Maioria ignora que derrame tem tratamento

Imagine a cena: uma mulher com cerca de 60 anos começa a passar mal, fica com a fala confusa e chega a apresentar um lado da boca paralisado. O que está acontecendo com essa mulher?
Essa pergunta abre uma pesquisa que ouviu 800 pessoas em São Paulo, Ribeirão Preto e Fortaleza que analisou o conhecimento da população sobre o acidente vascular cerebral (AVC), mais conhecido como derrame.
O estudo revelou que a maioria das pessoas não conhece o derrame, doença que mata mais do que o infarto no País.
A cada três mortes no Brasil, por exemplo, uma acontece por infarto e duas pelo acidente vascular cerebral. Mesmo assim, 72% dos entrevistados consideraram que o derrame simplesmente não tem tratamento, o que não é verdade.
“É a prova de que as pessoas não sabem o que fazer nesses casos”, avalia Octávio Marques Pontes Neto, do Departamento de Neurologia da Faculdade de Medicina da USP de Ribeirão preto, que coordenou a pesquisa.
Segundo o médico, caso o paciente com os primeiros sinais de derrame seja socorrido a tempo, as chances de ter seqüelas da doença podem ser reduzidas.
“Pouca gente sabe, mas o socorro em até três horas garante a administração de um medicamento, o trombolítico, que dissolve o coágulo e pode ajudar a evitar seqüelas do problema”, alerta o especialista.
A pesquisa também revelou desconhecimento da população sobre o próprio termo. Apenas 12% dos entrevistados sabiam que acidente vascular cerebral é a mesma coisa que derrame.
Em Fortaleza, existe ainda uma diferença regional. Lá, o termo popular para designar a doença é trombose. “Precisamos levar essas diferenças em conta na hora de elaborarmos campanhas de conscientização sobre a doença”, avalia.
O estudo será concluído em junho, quando o pesquisador pretende reunir mil entrevistas com pessoas entre 18 e 80 anos. A pesquisa será apresentada no dia 9 do próximo mês, durante o Congresso Paulista de Neurologia.

Erotismo dorme ao lado

Emílio não disfarça suas visitas eróticas à internet, insuportáveis para a Rose. “São mulheres virtuais!”, reclama ele.
“Sou fiel a Rose e pretendo continuar assim, mas admito minha curiosidade por tudo o que circula na rede. As mulheres sempre foram um mistério e todas se ocultam atrás de um falso pudor. Estou casado com uma mulher jovem e bonita, desejo-a, mas começamos jovens e me considero pouco experiente em questões sexuais. Navegando entendi melhor os segredos femininos. Protegidas pelo anonimato as mulheres são mais sinceras.”
“Entendo”, respondeu Rose. “Mas me sinto desqualificada, tenho ciúme, gostaria de saber se o Emílio seria tão compreensivo se, enquanto ele dorme, eu me encontrasse com homens desconhecidos. Qual seria a reação dele? Não acredito que ele aceitasse isso.”
É chegada a hora de intervir. Tive que admitir que ambos tinham parte de razão, o problema não eram as mulheres da internet, mas a necessidade do Emílio de convocá-las com o objetivo de fazer um curso acelerado de sexo na rede.
Emílio não sabe que a sexualidade humana é a única disciplina que se estuda, mas não se aprende.
As crianças pequenas brincam de médico para satisfazer sua curiosidade sexual e na vida adulta, independentemente do número e da qualidade das suas vivências amorosas, assim mesmo podem persistir as dúvidas que tiveram na infância.
Há brilhantes professores de Geografia, História, Matemática, mas não de erotismo. Até os famosos amantes de Hollywood, quando interrogados, declaram-se ignorantes.
Todos os corpos quando são olhados com desejo são uma caixa cheia de mistérios e surpresas.
Durante décadas as revistas de adultos exibiram mulheres nuas, belas, mas praticamente idênticas entre si, e ainda assim os leitores as desfrutam a cada semana como se fossem uma descoberta extraordinária.
Todo erotismo é uma estréia, uma novidade e, no momento em que um sujeito tira a roupa para um encontro sexual, sempre está um pouco ansioso, surpreso, como se fosse uma experiência infantil.
Quando a novidade do sexo desaparece, também acaba o desejo e os corpos retornam à sua fria e prosaica realidade anatômica.
É possível que o Emílio não queira trocar de mulher, ele fica excitado com as novidades da internet e não sabe que dorme com uma mulher que tem todo o mistério de que precisa.
Se a Rose decidir se apresentar anônima na rede, será tanto ou mais excitante do que o resto das mulheres.
A solução está em desligar o computador, conectar o erotismo do quarto e insistir até encontrar na Rose a novidade anônima da fantasia.
É a única novidade que permanece sempre nova e não envelhece com o uso.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>