Morador de Flexal I passa sufoco com valão
<b> Em dias de chuva, o valão costuma
transbordar, alagando ruas e casas </b><br>
 <br>
O  valão que corta Flexal I, Cariacica, atormenta moradores. Em dias de chuva, costuma transbordar, alagando ruas e casas. Por causa de lixo acumulado, os insetos estão se proliferando.
As maiores vítimas são os moradores que residem perto do valão, que recebe esgoto da maioria das construções do bairro.
A dona-de-casa Regina Marta dos Reis, 58, precisou fazer um aterro para elevar o nível do seu quintal e levantou o muro.
“Dava para andar de canoa dentro da minha casa. Por isso, tive que investir nessas mudanças”, reclamou.
A dona-de-casa Nilcéia da Silva Brandão, 57, contou que teve de construir um outro pavimento em cima da residência onde mora.
“Na última chuva forte, entrou quase um metro de água em casa. Perdi móveis”, lembrou.
Quando ameaça chover, a moradora Clenita dos Santos, 37, disse que fica nervosa. “Minha cozinha fica cheia de água”, contou.
O secretário de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informou que a prefeitura já está  abrindo o valão.
“O escoamento da água vai promover a desobstrução e evitar as inundações”, disse.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Ferreira Leal, esclareceu que a prefeitura está buscando recursos junto ao governo federal para desenvolver um trabalho de macrodrenagem no município.

Problemas

PAVIMENTAÇÃO – Moradores de Flexal I, Cariacica, reclamaram ontem que apenas duas ruas do bairro são pavimentadas. Sem calçamento, algumas vias ficam intransitáveis em dias de chuva.
A situação se agrava quando a lama desce das ruas da parte alta. Nem mesmo os trechos asfaltados escapam da sujeira.
No orçamento participativo deste ano, a comunidade pretende priorizar a pavimentação da rua Lourival de Almeida, situada na parte alta.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Ferreira Leal, informou que, em função da limitação de recursos da prefeitura, as obras serão regionais.
“Temos que nos comprometer com o que for possível. As obras a serem definidas vão depender do consenso entre as comunidades”, explicou.

BURACOS – O trecho conhecido como “Beira-Linha”, em Flexal I, Cariacica, está cheio de buracos, segundo moradores, provocados pela chuva. 
Em alguns pontos, formaram-se aberturas acentuadas, que ainda estão cheias de lama, comprometendo o tráfego de pedestres, carros e ônibus.
“O ônibus passa aqui na maior dificuldade, pois são verdadeiras crateras no meio do caminho. A pé também é complicado passar”, reclamou a moradora Alcione Vieira do Nascimento, 32.
A Secretaria de Obras de Cariacica informou que a prefeitura já iniciou a operação tapa-buraco no município, mas por causa do mau tempo os serviços foram suspensos temporariamente. No entanto, devem ser retomados em breve.

RATOS – Por causa do valão e da grande quantidade de lixo jogado no canal em Flexal I, Cariacica, os ratos estão se proliferando, invadindo ruas, quintais e residências do bairro.
“Ninguém agüenta tanto rato por aqui. Roedores e até cobras entraram na minha casa”, lamentou a dona-de-casa Nilcéia da Silva Brandão, 57.
O diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Cariacica, Paulo Fernando Cornachini, informou que será feita em todo o município uma campanha de conscientização sobre educação e saúde, que também irá contemplar esse assunto. O projeto está em fase de conclusão. 
Além disso, o CCZ está trabalhando em conjunto com a Secretaria de Serviços Urbanos na realização da limpeza do valão, o que irá ajudar a minimizar o problema, segundo Cornachini. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>