Mais sete leitores ganham TVs
<b> Eles vão assistir
aos jogos em
uma TV Philco
29 polegadas com
tela plana. Dia 14 
tem mais sorteio </b>
 
Os sete leitores sortudos da promoção A Tribuna Hexagera estão em clima de comemoração em dose dupla. Além da expectativa do início da Copa do Mundo, agora assistirão aos jogos através de uma TV Philco 29 polegadas, tela plana.
O segundo sorteio da promoção foi realizado ontem, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, sob o comando do apresentador Wilson Nunes. 
Três TVs saíram para Vitória: Ana Paula de Souza Batista, de Tabuazeiro; Mariana Thiusch Souza, de Jardim Camburi; e Marcos Fernandes Tobias, da Ilha da Santa Maria.
Os outros leitores contemplados foram Maria das Graças O. Cardoso ( São Francisco, Cariacica), Welington Cláudio N. da Silva (Cidade Continental, Serra), Ienio Marques da Rocha (Campinho, Domingos Martins) e Rodrigo Imperial Ferreira (Praia da Costa, Vila Velha).
O motorista Welington Cláudio não acreditou quando recebeu a notícia “Estou muito feliz, porque minha televisão não voltou boa do conserto”, disse.
A sortuda Maria das Graças O. Cardoso disse que estava 
‘hexageradamente’ emocionada. “Nunca havia ganhado nada”.
Nos próximos dias 14, 21 e 28 haverá mais sorteios. Em cada um sairão mais sete aparelhos.
Para participar, é só responder à pergunta “Qual o jornal que dá uma TV 29 polegadas tela plana por dia?” e depositar os cupons nas urnas da promoção, nas bancas de revistas ou na que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.

Quem ganhou
• Maria das Graças O. Cardoso, de São Francisco, Cariacica
• Ienio Marques da Rocha, de Campinho, Domingos Martins
• Rodrigo Imperial Ferreira, Praia da Costa, Vila Velha
• Welington Cláudio N. Da Silva, da Cidade Continental, Serra
• Marcos Fernandes Tobias, da Ilha de Santa Maria, Vitória.
• Ana Paula de Souza Batista, de Tabuazeiro, Vitória
• Mariana Thiusch Souza, Jardim Camburi, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

