MAURÍCIO PRATES
<b> Parabéns para Vitória e para os nomes do turismo da capital!
História e festa se misturam de hoje a domingo, em Anchieta.
Guarapari ferve no feriadão, com congresso que reúne 2 mil estudantes. </b><br>
 <br>
FESTA
O aniversário de 455 anos de Vitória, comemorado hoje, está tendo tratamento de produto turístico. O objetivo é mudar a atual dinâmica dos períodos de feriado, quando geralmente a população migra para cidades do interior, e atrair turistas de outras cidades e estados brasileiros. Para isso, o Conselho de Turismo do Espírito Santo desenvolveu parceria com hotéis e o Sindicato dos Bares e Restaurantes, que permanecerão abertos durante o feriadão.
• • •
O principal atrativo será o Renault Speed Show, que acontece amanhã e domingo no circuito de rua da Enseada do Suá, o mais charmoso do Brasil. Os hóspedes dos hotéis receberão um “kit corrida”, com camiseta, e assistirão à prova em uma arquibancada própria. Vai ter morador de Vitória querendo se hospedar em hotéis para participar também!

HOJE será dada a largada para a segunda edição dos Passos dos Imigrantes, caminhada pelo trajeto percorrido por imigrantes italianos no século XIX, em Anchieta. 
A saída será às 6h30, da Praça do Imigrante, e os andarilhos vão passar pelas comunidades de Arerá, Irapeúna, São Mateus, Emboacica, Simpatia, Serra das Graças, Segundo Território, Dois Irmãos, Alto Joeba e Alto Pongal. No sábado, começará a Festa da Imigração Italiana, que terminará no domingo, dia 10.

O PROJETO paisagístico do condomínio fechado de casas de campo Espelho D’Água, em Domingos Martins, assinado pelo carioca Lula Cancio, foi selecionado para a 1º mostra competitiva da Associação Brasileira de Arquitetos Paisagistas (Abap). O projeto do condomínio foi escolhido entre mais de 115 empreendimentos de todo o País e será exposto no Rio de Janeiro, entre os dias 22 e 24 de novembro, durante o 1º Congresso Internacional da Abap.

MAIS um show que está definido para os “10 Anos da Pérola Sul Capixaba - Marataízes” é o de Zé Geraldo, para o domingo, dia 15 de outubro, no Parque de Eventos do município.

VOCÊ  já ouviu falar de virtuário? É uma “mistura” entre um planetário e um cinema 180 graus, que oferece ao visitante a chance de contemplar os astros no céu e de assistir a filmes produzidos especialmente para serem exibidos em uma cúpula. E o município da Serra poderá ter o segundo virtuário do País – o primeiro foi inaugurado recentemente em São Paulo.
A idéia é parte de um projeto elaborado por alunos e professores de Arquitetura da Univix.

A REDE de relacionamento Orkut possibilita ao usuário reencontrar parentes e colegas que foram morar longe por meio da internet. Porém, já está dando dor de cabeça para muitos adeptos. Leitores da coluna estão questionando a segurança do sistema. Muitos são surpreendidos com suas fotos clonadas e recados em tons de ameaça.

A IDÉIA pode até ser boa, mas se usada com bom senso, o que é necessário para todas as operações de crédito. Agora no Brasil já é possível para o profissional de saúde oferecer aos seus clientes pagamentos em até 24 parcelas para qualquer tratamento ou procedimento médico. Uma empresa que trabalha como intermediadora desse contrato financeiro está lançando um site para facilitar o processo. Fica melhor para o médico, que não precisa se preocupar com inadimplência e recebe o valor à vista, e para o paciente, que pode ter acesso a um tratamento importante. Mas no fato de ser muito fácil é que mora o perigo. Olho aberto para as condições e taxas do financiamento, para não acabar se endividando até o pescoço!

CERCA de 2 mil estudantes de todo o Brasil estão reunidos no Sesc de Guarapari, até domingo, para participar do 1º Congresso Nacional de Estudantes de Serviços Turísticos (Consetur). O tema principal das discussões serão os “Roteiros Personalizados”, com palestra ministrada por Walter Ferreira, assessor da Presidência da República e chefe de gabinete da Embratur. Ele falará sobre como realizar os desejos de cada cliente ou grupo de clientes especificamente. Também participarão de workshops o chef francês Joel Guérin, que faz parte do corpo docente da Associação Brasileira de Someliers (ABS), e Paul Willian Gregson, autor do livro “Festival Gastronômico”.

É PRECISO voltar a ter um controle mais rígido sobre os pegas que acontecem na avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, que no mês passado mataram várias pessoas inocentes. No último final de semana, jovens aceleravam além da conta no local.

O NÚMERO de consumidores endividados no País quase duplicou em julho em comparação ao mesmo período de 2005, segundo dados repassados pela Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) e compilados pelo Serviço de Proteção ao Crédito (SPC).
O número, que também cresceu no Espírito Santo, se deve à maior oferta de crédito para as classes C e D, onde essa categoria de trabalhador é mais sensível ao desemprego, bem como não tem cultura de manter uma reserva financeira. É a facilidade de hoje que sai cara amanhã.

FOI aprovado pela Câmara de Vitória o projeto de lei que obriga a colocação de avisos nas portas externas dos elevadores dos prédios residenciais e comerciais, públicos ou privados, para a prevenção de acidentes, com a frase “Ao abrir a porta do elevador, verifique se o mesmo encontra-se neste andar”. O projeto, de autoria de José Carlos Lyrio Rocha, também prevê a instalação de travas automáticas nos elevadores.

A ACADEMIA Espírito-santense de Letras, fundada em 1921, celebra, neste ano, 85 anos de existência. Em comemoração, será oferecida à comunidade capixaba uma intensa programação cultural com seminário, oficinas, exposição e lançamento de livros. Na próxima segunda-feira acontece, às 17 horas, a palestra “Historiadores e acadêmicos capixabas”, com o doutor e professor Gabriel Augusto de Mello Bittencurt, na sede da academia, no centro de Vitória.

O SALÃO Imobiliário de São Paulo (Sisp), a maior feira do setor no País, que será realizado no Pavilhão do Anhembi entre os próximos dias 14 e 17, vai contar com a presença de um grupo de empresários capixabas. Durante quatro dias, empresas de todos os segmentos da indústria imobiliária terão a oportunidade de fechar negócios e apresentar as novidades do setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>