Fernanda Porto elétrica
<b> A musa do drum’n’bass canta hoje no Multiplace Mais acompanhada de banda e com novas músicas no show   </b>
ROSE FRIZZERA 
Fernanda Porto, 33, esteve em Vila Velha no final de dezembro passado cantando no encerramento do ano da boate Blow Up. Ela veio sem banda, apenas com bases feitas em computador. Hoje, a partir das 22 horas, ela sobe no palco do Multiplace Mais, em Meaípe, acompanhada de baixo, bateria e percussão, além de sua inseparável guitarra e parafernália para as bases eletrônicas, no show de encerramento do projeto “- Mais in Concert”. Fernanda é considerada a musa do drum’n’bass desde que sua versão da bossa nova “Só Tinha De Ser Com Você” foi mixada e apresentada pelo DJ Patife nas pistas de Londres. Ela estourou lá fora antes mesmo de fazer sucesso por aqui. Fernanda só lançou o primeiro CD homônimo no final do ano passado, pela gravadora Trama. Agora acompanhada de banda, Fernanda promete um show mais eletrizante, com novas músicas no repertório. É o caso de “Eletricidade” e “Vilarejo Ínti- mo”, que vão se somar aos maiores hits da cantora como “Sambassim”, “Só Tinha De Ser Com Você” e “Tudo de Bom”. “‘Tudo de Bom’ é uma resposta a ‘Só Tinha De Ser Com Você’ e reflete bem o meu momento. O show com a banda está mais concentrado no disco e ganha um porto maior que uma apresentação solo”, diz Fernanda, que está na estrada direto. Ainda bem que ela faz mais esta parada aqui. Sorte nossa!   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

