Novo Código muda lei do condomínio  
<b>  </b><br>
 <br>
Desde 11 de janeiro está em vigor o novo Código Civil, com mudanças -algumas há muito esperadas -que afetarão a vida dos condomínios de todo o país. Administradoras e síndicos discutiram o assunto durante todo o ano passado , tentando mudar algumas questões polêmicas, como a redução na multa por atraso no pagamento da taxa condominial. O novo código prevê uma redução da multa por atraso no pagamento do condomínio de 20% para apenas 2%, mesmo que este seja feito apenas um dia após o vencimento. Muitas administradoras de condomínio e empresas do setor de imóveis temem que a medida incentive o mau pagador e prejudique a prestação de serviços para os condôminos. “ Os 2% não serão suficientes para cobrir os encargos pagos pelas concessionárias fornecedoras de água, luz e gás. O ideal seria algo em torno de 10%”, afirma Wellesson da Silva, diretor da Hachbart Imóveis. Alguns juristas do setor acreditam que a antiga lei, de 1964, poderá continuar valendo nos condomínios já existentes, desde que isso fique estabelecido em convenção. Mas apenas quando sair a primeira decisão judicial sobre o assunto é que a questão será definida. Apesar disso, a corrente predominante é que as medidas sejam aplicadas imediatamente. Um dos artigos mais esperados do novo código é o que trata dos moradores com comportamento considerado anti- social. A multa para quem perturbar a tranqüilidade do condomínio é de até 10 vezes o valor da taxa condominial. O único problema é que a lei não define o que é um comportamento anti-social e isso pode ser um empecilho para fazer a lei valer. Os aspectos para definir quem se enquadra neste perfil deverão ser analisados e discutidos na convenção de moradores. Outra dificuldade será fazer com que o morador anti-social pague a multa. Por isso, o cumprimento dessa medida poderá também ficar a atrelado a decisões da Justiça. A possibilidade de venda ou locação da vaga de garagem para pessoas de fora do condomínio, sempre dando preferência a outro morador, é um mais um ponto que causa preocupação no setor. O temor de muitos moradores é que essa atitude comprometa a segurança dos condomínios, já que pessoas que moram em outros locais terão acesso diário à garagem. As famosas e pouco concorridas assembléias e convenções de moradores também serão afetadas pelo novo Código. Será necessário um quorum mínimo de dois terços para mudar o regulamento dos condomínios. Se o objetivo for destituir o síndico é preciso a maioria absoluta de todos os moradores. Apesar das mudanças já estarem em vigor, elas só deverão ser vistas daqui a alguns meses.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Minha Casa <br><br>