MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
INVENÇÃO
Paralelo ao 10º Salão do Inventor, que acontece entre os dias 18 e 23 próximos, no Ginásio da Emescam, em Vitória – este ano comemorando o primeiro centenário do vôo do 14-Bis –, também acontece a I Mostra Capixaba de Ciência e Tecnologia, promovida pelo Ministério da Ciência e Tecnologia e várias instituições capixabas, além da III Semana Estadual de Ciência.
• • •
Foram contabilizadas mais de 200 atividades científicas para a III Semana Estadual de Ciência.
• • •
Já a I Mostra Capixaba de Ciência e Tecnologia reunirá trabalhos de diversas instituições de ensino e pesquisa do Espírito Santo, entre eles trabalhos desenvolvidos por alunos da Emescam.

NO PRÓXIMO dia 31, quando o Brasil já terá conhecimento de quem será seu Presidente para os próximos quatro anos, a Rede Tribuna de Comunicação vai realizar seu seminário “Como Planejar 2007”, no Centro de Convenções de Vitória. Uma palestra que vai valer a pena será a da consultora executiva da São Paulo Alpargatas, Ângela Hirata, responsável por colocar as sandálias Havaianas nas principais redes de luxo em todo o mundo. Ela vai falar sobre “A valorização da marca no mercado globalizado”, e a dica da coluna é para que estejam presentes na platéia principalmente estudantes de comunicação e moda, pois vai ser uma pós-graduação e um up grade profissional, com toda a certeza.
Outro que teve presença no seminário confirmada ontem, embora não esteja ainda no material de divulgação do evento, é o jornalista do SBT Carlos Nascimento. Não dá para não ir!

O MÉDICO Frederico Lamêgo foi o responsável pela primeira cirurgia bariátrica (de redução de estômago) por vídeo realizada em Linhares, no Norte do Estado. Segundo Frederico, a cirurgia foi realizada no Hospital Rio Doce em uma mulher de 36 anos.
“A cirurgia bariátrica videolaparoscópica foi feita sem a necessidade de corte abdominal e com a ajuda de uma câmera que transmite imagens a uma televisão”, explicou.

INAUGURADO há menos de cinco meses, o trem turístico da Vale que percorre o trecho ferroviário entre Ouro Preto e Mariana, Minas Gerais, ganhou o prêmio Upis de Turismo. A homenagem foi motivada pela restauração da ferrovia que liga aquelas duas cidades históricas. O trem é composto por vagões especialmente construídos para a finalidade, puxados por antiga maria-fumaça.

Mequinho Buaiz aperta as obras das oito salas de cinema do Shopping Vitória, da rede Cinemark. Quer festa de abertura na primeira semana de março de 2007, quando o ano vai começar, tendo em vista que o Carnaval será entre os dias 18 e 20 de fevereiro.

O Cerimonial Itamaraty, da sempre elegante família Corrêa – foi o primeiro no gênero, há 25 anos – foi escolhido pelos noivos Berenice Felsky e Victor de Paula para recepcionar os convidados de seu casamento, dia 14 próximo. Confirmamos presença.

Circuito

As divas do cinema serão lembradas num ensaio fotográfico de produção do “coiffeur” Wallace Menezes, com direito a coquetel e exposição. Sugerimos que durante o evento todas elas desfilem – pensa-se em escolher 10 mulheres da Ilha – e que haja TVs de plasma exibindo filmes de algumas das atrizes. As divas representadas serão Elizabeth Taylor, Greta Garbo, Marlene Dietrich, Marilyn Monroe, Grace Kelly, Catherine Deneuve, Gina Lollobrigida, Brigitte Bardot e duas mais recentes – Catherine Zeta Jones e Merryl Streep, que brilha em “O Diabo Veste Prada”, um filme delicioso e com trilha musical que passa por Madonna, Jamiroquai, entre outros nomes famosos. Wallace se reúne esta semana com Syd Lucas.
nnn
E por falar em “O Diabo Veste Prada”, João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, disse-nos que em Recife a maioria das mulheres que programa assistir ao filme tem uma preocupação para chegar bem à sala de exibição: se veste como estivesse indo para uma grande festa. Elegantes e perfumadas.
nnn
O que mais se observa em festas elegantes na capital são homens desalinhados, principalmente no item gravata, não somente destoando de tudo como no tamanho em que aparecem. Curta demais ou com mais de um palmo abaixo da cintura, que é o ponto certo onde a ponta da gravata deve encostar. Pode ser um detalhe menor, mas não é. O presidente cubano Fidel Castro, os atores Harrison Ford e Richard Gere e o ex-presidente dos Estados Unidos, Bill Clinton têm, cada um deles, um secretário exclusivo para dar o nó correto na gravata. Só isso. Nada mais.
nnn
Eles também brilharam na festa do nosso site, dia 4 último, no Wall Street: Janine Manhães, na decoração;  projeto gráfico de Jair Altoé; a eletro-dança e a soft-music, nos dois pavimentos, dos DJs Guga, Victor Kill e Cimá; as atenções máximas dos donos do espaço,  Sandra e Sérgio Sarmento; os quitutes de Margarida dos Santos; aquela mesa de doces de Ana Lúcia Rios e o estúdio fotográfico do  Syd Lucas.
nnn
O lance mais hilário em recente viagem que fizemos a Gramado, no Rio Grande do Sul, foi quando o guia mostrou ao grupo da Abav-ES e convidados o monumento existente na divisa das cidades de Canela e Gramado. A obra mostra dois rapazes de mãos dadas segurando um vaso de flores, saudando os visitantes. “Tinha que ser dois bambis?”, lascou o simpático guia Jonas Eduardo Lunkes, que ficou por conta dos capixabas durante três dias mostrando as belezas e surpresas gaúchas.
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>