VÍDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Meu nome é Regina, tenho 57 anos e meu marido, Marcelo, 65. Estamos casados há 25 anos, temos filhos e uma boa situação financeira e profissional, além de uma vida social agitada.
Há quatro anos, descobri que Marcelo estava tendo um caso com uma subordinada. Decidi que lutaria para recuperar o homem de minha vida. Fui fazer terapia e consegui convencê-lo a ir também.
Poucos meses depois nos separamos. Fiquei arrasada, porque realmente o amava muito.
Um mês depois ele passou a me procurar. Começamos então a namorar e a sair juntos, o sexo passou a ser mais intenso.
Ele me contou que a sua amante não quis morar com ele e tempos depois casou-se com um ex-namorado. Condicionei a nossa volta a uma terapia de casal.
Tudo parecia ótimo, mas depois de um ano os sinais de desinteresse voltaram. Sua antiga amante havia se separado e ele estaria interessado em repetir a aventura.
Eu não quero me separar, mas não quero viver fingindo para manter o casamento. Ele é muito honesto comigo e me conta a história com detalhes.
Mas não sei se quero voltar a ficar no banco de reservas, para ser convocada caso ele leve outro chute da titular.”
REGINA, Rio de Janeiro, RJ

A indiferença como luta

Um casal com excelente harmonia física e intelectual, profissionais de sucesso, filhos saudáveis, fins de semana com amigos. Décadas caminhando juntos e sem pressa.
O que teria sido uma transição silenciosa rumo à terceira idade tinha sido interrompida pelo Marcelo, que levantou a mão para parar o jogo.
Não quer mais, pede tempo, tenta frear a roda. “Sou um velho jovem demais para a minha idade ou talvez o oposto. Não estou pronto para continuar com a mesmice para o resto da minha vida, preciso mudar de casa, de mulher...”.
Sua demanda se precipitou porque a dama por quem se apaixonou no passado se separou e está disponível. A decisão não é fácil e o agravante é que para sair de casa e abandonar a Regina e seus filhos precisa de ajuda... Da própria Regina.
Ela é confidente e espectadora da sua crise. Longe do seu olhar se sente sozinho e desprotegido. Espera sua aprovação, escuta suas acusações...
Toda batalha tem vítimas, só que dessa vez a Regina não aceitou, não quer perder novamente, e se dispõe a capitalizar o que aprendeu na primeira crise, para não ser, pela segunda vez, cúmplice da sua própria execução.
Vai se defender e para isso precisa se preparar. Onde será que guardou suas armas? Qual será a sua estratégia?
Analisou a crise passada com todo cuidado na certeza de que essa não seria diferente, já que participam os mesmos personagens.
Na época, com bastante esforço, a Regina convocou uma equipe de terapeutas que cumpriram corretamente sua função, porém, pensando bem, ela tinha sido a terapeuta líder.
Acompanhou a euforia do seu marido apaixonado por outra mulher, mais tarde o consolou pela decepção do seu fracasso, engoliu seu próprio sofrimento e sua humilhação e, no final, o aceitou novamente em casa em atitude francamente maternal.
Estendeu um tapete para facilitar sua caminhada. Reconheceu seu erro e decidiu corrigi-lo.
Dessa vez não faria absolutamente nada, nem submissão, nem rebeldia, tomaria todos os cuidados para não aprovar, nem reprovar.
Em outras palavras, seria indiferente. Não ia interferir nos movimentos do Marcelo, suficientemente adulto e inteligente para fazer suas próprias opções.
Se antes colocara o tapete, agora o tiraria. Deixaria-o separar-se, casar-se, viajar e, se algum dia retornasse ao lar, com a mesma calma, decidiria qual seria a melhor atitude a tomar.
Em outras palavras, o deixaria sem platéia, lembrando que até os melhores atores perdem voz e entusiasmo em teatros vazios.
Sabia que era mais fácil se esforçar para recuperá-lo do que se abster para que ele tomasse sua própria decisão.
Revendo o passado, reconheceu que na primeira crise fora ela quem monopolizara o luto, chorara por ambos e tinha deixado para o Marcelo a opção mais confortável: de ir e voltar sem custo.
Agora seria diferente. Seu distanciamento daria ao Marcelo a oportunidade de saber que não existem rupturas gratuitas, ao contrário, são muito caras, difíceis, tristes e, às vezes, irreversíveis.
Se antes lutou por amor, agora, pela mesma razão, seria indiferente. Essa seria sua modesta participação na reestréia da mesma peça.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). 
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Primeiros cuidados

Um caldeirão de emoções é mesmo a melhor definição do que se passa com uma grávida de primeira viagem. Ao lado de sentimentos como amor e bem-querer estão enormes dúvidas – “saberei cuidar do bebê?”, “como dar banho?”, “o que fazer com o umbigo enquanto ele não cai?”.
Como neném não chega com manual de instruções, o jeito é se informar bastante e, se der, treinar um pouquinho com os filhos das amigas.
Aqui, as dicas de Monica Ferrez, que durante 30 anos deu um curso para mães de primeiro filho e agora escreve um livro sobre os cuidados básicos com o bebê. Tudo com o aval do pediatra Pedro Solberg.

n Cordão umbilical – Até o cordão umbilical cair, devem-se pingar umas gotas de álcool no cordão, tomando cuidado para não deixar escorrer para a vulva ou para o saco escrotal.
Passar mertiolate no cordão, especialmente no ponto em que ele sai da pele, e deixá-lo exposto ao ar. Não é necessário limpar o coto. Ele vai ficando seco, cheirando mal e finalmente cai (tanto pode cair em três ou quatro dias como pode levar mais de três semanas).
n Primeiro banho – Se, ao colocar o seu cotovelo na água, a temperatura estiver gostosa (nem fria, nem quente), estará boa para o bebê também. Coloque a cabeça ou o pescoço do bebê no pulso de quem vai dar o banho. Segure o braço do bebê, na altura da axila, com os dedos indicador e polegar desta mesma mão.
Para não entrar água no ouvido, ao lavar a cabeça, mantenha-a sobre a palma da mão e, conforme o lado da cabeça que for ensaboado ou enxaguado, tape o ouvido com o polegar (no lado direito da cabeça do bebê) e com o mindinho do outro lado.
n O que vestir: O recém-nascido sente um pouco mais de frio que o adulto, mas a tendência da mãe é de supervestir o neném. O melhor indicativo de se o bebê está com frio é o nariz frio. Se estiver suando (na testa, no pescoço) estará com calor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>