Ganhou, mas não levou
<b> Compositor que ganhou
fortuna de Roberto Carlos
morreu na semana passada
sem ter visto a cor do dinheiro </b>
 
O homem que brigou 15 anos na Justiça contra o Rei Roberto Carlos está morto. O maestro e compositor Sebastião Braga morreu de parada respiratória no último dia 31, aos 49 anos. Uma sobrinha o encontrou na cama com a cabeça sobre o criado-mudo e uma das mãos ao telefone. 
Ele morreu quatro meses após fazer acordo com Roberto na Justiça para receber R$ 200 mil – longe dos R$ 4 milhões que imaginou embolsar pelo plágio de uma canção sua. Ele ainda não havia recebido o dinheiro, que agora irá para sua família.
Sebastião chegou em casa na noite anterior bem disposto. Morava com a mãe, Cecília, 85 anos, e a sobrinha, a advogada Alessandra Ferreira Braga. Por volta das 23 horas, foi dormir.
O enterro foi realizado na última quinta-feira, no Cemitério de São Francisco, em Niterói. A missa de Sétimo Dia está marcada para hoje às 19 horas. A mãe, que sofreu operação para fixação de marcapasso há 15 dias, ainda não sabe sobre a morte dele.
Sebastião ainda era funcionário da Câmara de Vereadores do Rio e advogado. Admirador de Roberto Carlos, ele enviou uma cópia de sua canção “Loucuras de Amor” ao Rei através de um amigo em comum, o maestro Eduardo Lages. 
Sebastião garantia que “O Careta”, de Roberto, é resultado da cópia não autorizada.
A assessora de Roberto Carlos, Ivone Kassu, informou que o cantor não comentaria a morte de Sebastião. Apesar do acordo com o Rei, Sebastião voltou a processá-lo em janeiro, quando descobriu que ele era acusado de plágio pela professora Erli Cabral, de Três Rios. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

