Alerta para ondas de até 3 metros
<b> Devido à ressaca, a Capitania dos
Portos advertiu para o perigo
em alto-mar. A previsão é de
temporais até o fim de semana </b>
 
A Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) alertou as defesas civis do Espírito Santo, São Paulo e Rio de Janeiro sobre a possibilidade de ocorrência de ondas de até 3 metros de altura em alto-mar. A Sedec adverte ainda para o risco de ressaca nessas áreas.
A Capitania dos Portos também avisou as colônias de pescadores e o Iate Clube sobre o mau tempo e os riscos de colocar a embarcação no mar. O órgão está de sobreaviso caso haja necessidade de resgates.
De acordo com o Instituto Climatempo, uma frente fria está avançando lentamente sobre o Estado e deve trazer muita chuva nos próximos dias, com risco de temporal em todas as regiões do Espírito Santo. A previsão é de temperaturas baixas e rajadas de vento de até 50 quilômetros por hora. 
A chuva e o vento forte já atingiram a Grande Vitória ontem. Na Terceira Ponte, os ventos chegaram a 30 quilômetros por hora, mas o trânsito não foi prejudicado. De acordo com a assessoria de imprensa da Rodosol, para que a ponte seja fechada é necessário que os ventos atinjam a velocidade de 100 quilômetros por hora.
No Aeroporto de Vitória o funcionamento foi normal. Não houve alteração em pousos ou decolagens em função da chuva.
A meteorologista Maria das Dores de Azevedo, do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), afirmou que somente na próxima semana o céu voltará a se abrir no Estado.
“A massa de ar frio vai se deslocar para o sul da Bahia, mas por enquanto os dias serão de chuva intensa no Espírito Santo. A tendência é que o sol apareça entre nuvens somente a partir da próxima segunda-feira”, contou.
Em Belo Horizonte a chuva que caiu na madrugada de ontem causou prejuízos a comerciantes e moradores de Belo Horizonte. Na região da Pampulha a água invadiu um supermercado. De acordo com o gerente da loja, a forte chuva causou danos na estrutura do prédio. Os bombeiros vistoriam o local e podem pedir a interdição de uma parte da loja, ou a realização de obras emergenciais. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

