Obras de Rodin e Claudel em Vitória
<b> Esculturas dos artistas plásticos
franceses serão expostas do
próximo dia 30 a 11 de outubro no
Museu de Artes do Espírito Santo </b><br>
Rodrigo Prado <br>
O Estado vai receber entre o próximo dia 30 e 11 de outubro 24 esculturas de dois dos mais consagrados artistas plásticos do mundo: Camille Claudel e Auguste Rodin. 
A genialidade desses dois franceses poderá ser conferida no Museu de Artes do Espírito Santo (Maes), em Vitória, numa exposição intitulada “Camille Claudel – Na Sombra de Rodin”.
Além das esculturas, que serão trazidas para o Estado numa oportunidade única, a exposição apresentará ao público documentos, entre cartas autenticadas de Rodin e Camille, fotos e 18 gravuras do escultor. Uma obra do artista plástico Alfred Boucher também poderá ser vista durante o evento.
Todas as obras que serão trazidas para Vitória pertencem ao acervo do Museu Nacional de Belas Artes, no Rio de Janeiro, à Pinacoteca de São Paulo, ao Instituto Brennand e a coleções particulares. A principal parte, segundo os organizadores, é da coleção de madame Reine-Marie Paris de La Chapelle, sobrinha-neta de Camille Claudel.
Vale destacar que a exposição contará com visita monitorada para deficientes visuais, além de exibição de filmes, palestras e um programa pedagógico com distribuição de um dossiê sobre o processo de produção e o universo da escultora. Painéis explicativos também farão parte da mostra.
Camille Claudel nasceu em Fère-en-Tardenois, em 1864, e ainda menina surpreendeu seu pai com o talento para as artes plásticas, produzindo esculturas de ossos e esqueletos. Em 1881,  ingressou na Academia Colarossi, na qual foi aluna de Auguste Rodin. Entre suas obras encontra-se “A Velha Helena”. A artista morreu em 1943.
Já Auguste Rodin nasceu em Paris, em 1840. Foi influenciado pelas obras de Michelangelo e teve como aluna Camille Claudel, de quem veio a se tornar amante. 
SERVIÇO
• Exposição: “Camille Claudel – Na Sombra de Rodin”
• Atração: esculturas e documentos de Camille Claudel, Rodin e Alfred Boucher
• Quando: de 30 deste mês a 11 de outubro
• Onde: Museu de Artes do Espírito Santo (Maes), no centro de Vitória
• Funcionamento: terças, quintas e sextas, das 10 às 18 horas; quartas, das 10 às 21 horas; e sábados e domingos, do meio-dia às 18 horas
• Informações: 3132-8393 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>