PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sucesso
Seja ficção, documentário ou animação, os filmes brasileiros de curta-metragem nunca fizeram tanto sucesso no mercado externo como neste ano. Até agora foram negociados 23 títulos, de uma a quatro vezes cada. Isto inclui a venda de mais de 70% dos títulos do catálogo 2005, e a expectativa é aumentar ainda mais os números.
As mais novas vendas foram feitas para empresas européias como Arte, Canal Plus e TV5 (França), ZDF (Alemanha), e Channel 4 (Reino Unido).

Talento presente
O Espírito Santo marcou presença na última quinta-feira na Galeria de Artes Mali Villas-Boas, em São Paulo, onde foi aberta a 1ª Exposição Coletiva Consult.
Uma obra de Laerty Tavares, que retrata o show de criatividade e irreverência proporcionado pelos pescadores capixabas na ornamentação dos barcos que participam da Procissão Marítima de São Pedro, ilustra as páginas do catálogo, que será lançado em outubro. 
Rosita Schaeffer, Ângela Gomes e Terezinha Mazzei também confirmaram participação.

Quem disse?
“Homem tem uma idéia fictícia da liberdade. Pensa que, se casar, vai perder  essa liberdade. Não existe nada melhor do que você dividir sua vida com alguém”. Edson Celulari, ator, afirmando que gosta da vida de casado. Ele  é marido  de Cláudia Raia.

Chegou
Itararé já está sendo contemplado com a visita do projeto Viagem pela Literatura. Durante todo o mês as crianças vão assistir à adaptação de clássicos da literatura infantil, ouvir histórias narradas pelos contadores que participam do projeto e vão se encontrar ainda com o escritor Sérgio Blank. 
O encontro, que rola no próximo sábado na Associação e Movimento Comunitário do bairro, terá a participação da contadora de histórias Flávia D’Ávila.

Chega hoje
O escritor, roteirista e diretor José Roberto Torero chega hoje a Vitória, para ministrar uma oficina de roteiro para 25 estudantes de 5ª a 8ª série da Escola Municipal de Ensino Fundamental Juscelino Kubitschek de Oliveira (Maria Ortiz). 
A oficina faz parte do Projeto Animação.

Você sabia?
“Embora os índices de câncer de pele em negros sejam baixos, geralmente porque a melanina em excesso protege a pele negra, quando eles desenvolvem a doença, os tumores costumam ser mais graves do que nas pessoas de pele mais clara.”
 (Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Octávio R. Macedo)

Chance do bem
No próximo mês acontece a Feira do Verde, durante o evento a ONG Movimento Paz estará lançando uma campanha de doações. Quem tiver interesse em colaborar com a entidade pode procurar o stand da instituição e se cadastrar. 
Uma parceria firmada com a Escelsa permite que as doações sejam feitas através da conta de energia. No formulário de inscrição o colaborador especifica o valor e por quanto tempo estará contribuindo

Vitrine

A promotora de Justiça Tânia Amorim recebe na próxima sexta-feira nada menos do que 100 selecionados convidados, entre amigos e parentes, para comemorar mais uma no de brilho.
A festa vai ser no Lareira Up e ao som do sempre prestigiado DJ Guga Prates.

A turma do último ano de Direito da Finac segue feliz da vida e pronta para vestir a beca. Entre os alunos estão Geraldo Lorencine; Marcelo Camata; Michelle Narciso; Renata Beverril; Vanildo Rosa e outras feras.

Karina Dal´ Col vem finalizando com maestria o seu livro sobre a Grande São Pedro. A dica é esperar e conferir!

Já que o assunto é literatura, acontece amanhã no salão nobre da Assembléia Legislativa, o lançamento do livro de crônicas “Sem quê nem por quê”, de Regina Helena Magalhães.

Depois de descobrir a top Sarah Freitas, do interior do Rio de Janeiro, direto para a campanha de bolsas da marca Valentino, a agência capixaba Ragazzo recebeu na última quarta, no aeroporto de Vitória, o modelo paulista Eurico Sales.
A preparação da nova promessa será feita aqui. Ele já está com passagem marcada para Bangkok.

Só para vocês, aí vai mais alguns nomes que receberão homenagem de Leonardo Mansur, próxima quarta-feira no Lé Rose: Marília Coser; Angela Valentin; Antônio Perovan; Wagner Bonelli; Giseli Simon; e Giselda Vaz.

O empresário Conrado Vieira lidera um grande evento de sua empresa, a Gráfica e Editora GSA, para lançamento da Ilha de Produção Digital.
O Centro de Memória Gráfica Centro Cultural GSA, onde é possível fazer uma visita à indústria gráfica do século XIX, vai sediar o evento de lançamento de uma das mais modernas impressoras do século XXI.

Aconteceu no Cerimonial Anexo a festa de inauguração do novo escritório da RB Advocacia. Tudo sob os olhares atentos de Rómulo Bezerril.

Acaba de retornar de Aracaju, depois de um tour científico, a médica endocrinologista Cintia Quintão, que esteve na cidade para participar do Congresso Brasileiro de Atualização de Endocrinologia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>