Médica vai ser denunciada à Justiça
<b> A promotora criminal Rachel 
Gusman afirmou que vai denunciar
Isabella Natali, acusada de erros
em procedimentos estéticos </b><br>
 <br>
A médica Isabella Natali, acusada de erros em procedimentos estéticos, como lipo light, vai ser denunciada ainda esta semana à Justiça. A informação é da promotora criminal Rachel Gusman.
“O documento está pronto, porém, é necessário que o laudo seja entregue para que possamos anexar o material e protocolar na Justiça”, disse.
De acordo com ela, depois que o material for entregue, o juiz competente irá analisar se acata ou não a denúncia. Em seguida, as testemunhas das vítimas e da médica serão ouvidas. “Serão feitas as alegações penais e a sentença será dada”, explicou.
O promotor de Justiça Josemar Moreira, durante entrevista no último dia 10, disse que se Isabella for denunciada, poderá perder o registro profissional, pegar de dois a oito anos de prisão e pagar por indenizações morais.
A chefe do Departamento Médico Legal (DML), Kátia Souza, disse que tem 15 dias para concluir o laudo – o prazo começou no último dia 2 –, mas que está agilizando o processo para que o documento seja entregue ainda esta semana.
Isabella Natali ainda está impedida de fazer cirurgias e procedimentos invasivos, como preenchimentos, porém, a partir do dia 21, quando vence o prazo da interdição cautelar, imposto em fevereiro pelo Conselho Regional de Medicina (CRM), ela poderá voltar a exercer a profissão normalmente.
O presidente do CRM, Fernando Costa, explicou que uma nova decisão cautelar – proibição de atuar como médica – poderá ser impetrada pelo órgão, desde que sejam encontrados indícios durante a apuração dessas sindicâncias que estão abertas contra a médica.“O Conselho de Ética deve julgar o pedido no dia 30 deste mês”.
A reportagem de A Tribuna procurou a advogada de Isabella, Elisângela Melo, na noite de ontem, em sua casa e através do celular, mas não foi localizada.

Autorização para trabalho sai até sexta
A autorização para que a médica Isabella Natali volte a atuar deve ser dada ainda esta semana, depois que o presidente do Conselho Federal de Medicina (CFM), Edson Oliveira Andrade, assinar e autorizar a publicação do documento no Diário Oficial da União.
Segundo informações da assessoria de imprensa do CFM, desde o último dia 13, o órgão concedeu a permissão para que a profissional volte a clinicar, porém, ela não poderá realizar procedimentos invasivos, como a lipo ligth.
A previsão do CFM é de que até sexta-feira o documento seja divulgado no Diário Oficial.
Enquanto não retorna ao trabalho, a médica, segundo entrevista da sua advogada, Elisângela Melo, concedida no último dia 10, faz cursos na área de dermatologia para se aperfeiçoar.
O advogado das vítimas, Alexandre Machado, disse que é “absurda” a autorização do CFM para que ela volte a clinicar. “Ela significa uma ameaça à saúde da população”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>