FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Terror na tela do SBT
O SBT/TV Tribuna exibe nesta semana um filme de terror para deixar todo mundo morrendo de medo em plena sexta-feira 13: “Jason X”, de James Isaac.
Confinado no mais seguro nível de segurança do Centro de Pesquisa Crystal Lake, o psicopata Jason Voorhess (Kane Hodder) ainda vive. Até que, enquanto Wimmer (David Cronenberg) e Rowan (Lexa Doig) discutem o que fazer com ele, Jason consegue se libertar. Quando está prestes a matar Rowan, Jason e a jovem assistente são congelados. Eles ficam assim por 450 anos. 
Até que, em pleno ano de 2455, uma nave espacial contendo jovens exploradores pousa na Terra para explorar o local. O planeta não é mais utilizado como moradia para seres humanos, já que a Terra agora é um mundo contaminado com violentas tempestades, oceanos envenenados e solos estéreis. 
Porém, durante suas pesquisas no planeta, o professor Loew (Jonathan Potts) e seus alunos encontram os corpos de um homem e uma mulher congelados. 
O processo de auto-regeneração de ambos foi ligado e, com os corpos já em processo de descongelamento, eles rapidamente são levados até a nave espacial, na intenção de que ambos sejam estudados por cientistas em Terra II. Porém, antes deles chegarem ao seu destino, Jason Voorhess desperta e dá início à uma nova onda de assassinatos.
“Jason X” é o filme da série “Sexta-Feira 13” que tem o maior número de mortes: 28. Trata-se do 10º filme baseado no personagem Jason Voorhess. 

Stallone, o Cobra
Outro filme em destaque nesta semana no SBT/TV Tribuna é “Stallone Cobra”, com Sylvester Stallone. Cobra é um tira durão e também um especialista nas tarefas “impossíveis”. Seu nome faz estremecer de medo o submundo do crime.
Seus métodos criam uma paranóia mesmo entre seus colegas. Agora, um terror igualmente mortal acelerou o pulso da cidade. Cobra foi escolhido e tem total liberdade de ação para encontrar um bando de assassinos autodenominados “Nova Ordem”.
A única testemunha que pode ameaçar o anonimato do grupo é uma bela modelo que está sob a proteção de Cobra. 
Um curiosidade: o carro dirigido por Marion Cobretti no filme pertence na verdade ao ator Sylvester Stallone. A Warner Bros., produtora de “Stallone Cobra”, encomendou várias cópias do veículo para que pudessem ser utilizadas nas cenas de ação do filme. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

