Vitamina provoca hemorragia
<b> O pesquisador Luiz Erlon Rodrigues lançou livro em que critica uso de vitaminas
no cabelo e para evitar gripes </b><br>
 <br>
Cada vez mais os brasileiros estão descobrindo as vitaminas e os “poderosos” complexos vendidos nas farmácias. O que muita gente não sabe é que as vitaminas em excesso podem causar muitos problemas, como hemorragias e convulsões. 
É o que afirma o médico e professor pesquisador da Universidade Federal da Bahia (UFBA) e da Escola Baiana de Medicina, Luiz Erlon Rodrigues. 
Ele, que estuda enzimas e vitaminas há mais de 30 anos, tem pós-doutorado na França e nos EUA, acabou de lançar o livro “Vitaminas – Verdades e Mitos”.
Colocar vitamina A no xampu para fazer o cabelo crescer, tomar comprimidos de vitamina C para evitar gripes e resfriados, ou vitamina E para combater a calvície e aumentar o vigor sexual são hábitos que não fazem efeito sobre o organismo e fazem o professor até rir.
“As vitaminas são importantes para nossa vida, mas não servem como remédio. Quem se alimenta normalmente, não tem necessidade de ingerir comprimidos de vitaminas. Isto só serve para a indústria farmacêutica, que se aproveita da hipocondria do povo”, afirmou.
Segundo Erlon, apenas quem tem alguma doença mais grave que impeça a alimentação normal ou tem problemas como o alcoolismo deve recorrer às vitaminas. “Comer colorido é bom, mas preto e branco é bom também. Basta comer de tudo, que se acaba ingerindo as vitaminas”, disse.
Ele explicou que as altas doses encontradas nos comprimidos podem fazer mais mal do que bem. Crianças que recebem vitaminas A e D durante muito tempo, por exemplo, podem ter dor de cabeça, náuseas, convulsões e até hemorragia digestiva (fezes com sangue). 
“Precisamos de 8 a 10 miligramas por dia de vitamina E. Um dos menores comprimidos disponíveis no mercado é de 400mg. O excesso vai ser eliminado e quem sofre é o bolso. As vitaminas são o maior placebo (comprimido sem efeito) que existe”, garantiu.
A nutricionista capixaba Flávia Velten também acredita que as vitaminas não podem ser usadas para curar doenças e a ingestão deve ser feita com o acompanhamento de nutricionista ou médico, para que não se tornem tóxicas para o corpo. 
“A dieta tem que ser balanceada. Em casos de doenças, é preciso um tratamento clínico. Não adianta comprar aqueles complexos na farmácia que misturam todo tipo de vitamina. O cálcio, por exemplo, impede a absorção de ferro”, disse.

Saiba mais

• Vitaminas A, em altas doses, não previnem contra o câncer de pulmão. Ao contrário, podem aumentar em 18% o risco de incidência, principalmente em fumantes.
• O comprimido efervescente de 1g de vitamina C, equivale à necessidade de um adulto de 33 dias. São necessárias 60 miligramas por dia e todo excesso é eliminado pela urina nas primeiras duas horas. 
• As vitaminas A, em excesso e uso prolongado, podem provocar lesões neurológicas (dores de cabeças, náuseas), hepáticas e hemorragias digestivas, principalmente em crianças. 
• Mulheres grávidas que tomam vitamina C em altas doses podem gerar na criança a produção de uma enzima que passa destruir a vitamina, podendo gerar o escorbuto, uma doença que causa sangramento na gengiva. 
• As crenças de que a vitamina E combate a calvície e aumenta o vigor sexual; que a K alivia os vômitos da gravidez e previne sangramentos; e que a C protege contra o resfriado são mentiras. A vitamina C, por exemplo, não age no vírus da gripe, apenas alivia os sintomas.
• Uma castanha do Pará  já tem a quantidade suficiente de vitamina E necessária por um dia. Três pitangas, metade de um pimentão ou um tomate contêm a necessidade diária de vitamina C.
Fonte: médico, professor e pesquisador Luiz Erlon Rodrigues, autor do livro
“Vitaminas – Verdades e Mitos” e nutricionista Flávia Velten. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>