Chico para todo mundo ver
<b> Levados ao ar na TV a cabo, três episódios da série “Chico
Buarque Especial” chegam às lojas em forma de DVD </b>
 
O cantor e compositor Chico Buarque faz parte da  primeira geração da música cuja carreira foi registrada em áudio e vídeo. O diretor Roberto de Oliveira teve idéia de resgatar todo o material arquivado. 
Consultou Chico, organizou  as antigas imagens por temas e as costurou com depoimentos recentes do compositor,  comentando a própria obra. 
O projeto deu origem à série “Chico Buarque Especial”,  exibido desde o início do ano, em episódios mensais, restritamente para assinantes  da DirecTV, o que era uma pena.
Há pouco, os três primeiros episódios do especial, “Meu Caro Amigo”, “À Flor da Pele” e “Vai Passar” foram ao ar pela TV aberta, o que ajudou a democratizar  o belo trabalho de Oliveira, Chico e equipe. 
Agora, os mesmos três episódios  já podem ser encontrados em DVDs (lançamento da gravadora EMI), vendidos separadamente,  por, em média, R$ 52,00 cada um, ou numa caixa, a R$ 149,00. 
Para quem admira a obra de Chico Buarque, os DVDs configuram peça importante  de colecionador em tempos modernos. Divididos por temas e gravado em cenários  diferentes, abordam, respectivamente, parceiros e amigos, a mulher e a política presentes em sua obra. 
Além dos episódios na íntegra, os DVDs trazem cenas de making of, nas quais, um Chico mais descontraído se diverte com os próprios causos, como os sambas  que compôs nos sonhos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

