Capixaba quer adiar vinda de U2
<b> A Birne Produções está negociando
um dos dois shows que o U2 fará no
Brasil, mas quer transferir a 
apresentação para depois do Carnaval </b>
 
A banda irlandesa U2 fechou contrato para fazer dois shows no Brasil em 2006. As datas estão marcadas: dias 21 e 22 de fevereiro do próximo ano. 
José Maria Ramos, da produtora capixaba Birne Produções, confirma que uma das duas datas previstas para show no Brasil pode ser no Estado, mas diz que ainda não decidiu se vai fechar ou não porque é na semana do Carnaval, o que, segundo ele, seria um risco. 
“O show é caro, não poderemos contar com a Praça do Papa, que vai passar por reformas que já estão em fase de licitação. Não gostaríamos de fazer em fevereiro. Esta data é ruim também para o Rio. Tenho esperança que adiem”, explica José Maria. 
Ele observa que no site oficial da banda os shows do U2 vão até o final de dezembro. Ou seja, não há shows confirmados para janeiro e fevereiro ainda. 
Quem vai trazer a banda ao País é o empresário Luiz Oscar Niemeyer, do Rio de Janeiro, o mesmo que trará Rolling Stones para terras nacionais, também em fevereiro. Por enquanto, sabe-se que um dos shows será em São Paulo. 
Embora o local ainda vá ser definido, o mais provável é que seja no estádio do Morumbi. A outra apresentação está em aberto, mas deve acontecer no Rio ou Vitória. 
Liderado por Bono Vox, o U2 esteve no Brasil duas vezes. A primeira passagem, em 1998, teve três shows. A segunda viagem, em novembro de 2000, não teve apresentações.
As próximas apresentações no Brasil fazem parte da turnê “Vertigo”, lançada no final de março passado, nos Estados Unidos, e idealizada para promover o CD “How To Dismantle An Atomic Bomb”, lançado em novembro de 2004.
Com 11 discos e 25 anos de carreira, o grupo vendeu mais de 120 milhões de cópias. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

