Morador de Flexal I sem área de lazer
<b> Desde que foi criado, há 50 anos, o bairro possui
um espaço destinado à construção de uma praça </b><br>
 <br>
Recorrer às opções de lazer dos bairros vizinhos e improvisar a diversão na rua são algumas alternativas encontradas pelos moradores de Flexal I, em Cariacica.
O bairro não possui praça, quadra de esporte e nenhum espaço público voltado para atividades esportivas e culturais.
No local, há um terreno destinado à construção de uma praça, desde que o bairro foi criado, há mais de 50 anos. No entanto, a obra nunca foi realizada.
 A área, que fica próxima à Igreja Católica de Flexal I e que todos chamam de praça, é apenas um terreno vazio, com mato e que fica alagado nos dias de chuva.
No local, funcionava uma feirinha de comidas, organizada por moradores, mas atualmente as barracas não são mais montadas na área. A feirinha, que acontece todos os finais de semana, foi transferida para a rua principal de Flexal I.
“Esse terreno é precário. Desce barro dos morros e a fica tudo cheio de lama. É um espaço grande, que poderia ser melhor aproveitado. Deveriam, pelo menos, colocar uns bancos e plantar umas flores. Nós necessitamos de tudo aqui”, lamentou a dona-de-casa Izolina dos Santos Coutinho.
“Espaços como uma praça ou uma quadra de esportes fazem falta. Temos crianças e jovens animados e talentosos, mas o único lugar público onde se pode praticar jogos é a rua”, comentou o professor de Educação Física Luiz Henrique de Jesus.

CAMPO
Os moradores também não contam com campo de futebol e precisam utilizar o que pertence à comunidade de Nova Canaã. Em Flexal I, existe o campo de futebol Society Ball Art, mas é um espaço particular, alugado para jogos esportivos e festas de aniversário.
O diretor de Obras Públicas de Secretaria de Obras de Cariacica, José Eduardo Ferreira Leal, explicou que melhorias que demandam maior custo como construção de praça ou quadra de esportes devem ser priorizadas no orçamento participativo.
No entanto, ações mais simples, como colocar areia e implantação de ajustes e pequenas melhorias não necessitam passar por esse processo. Lideranças comunitárias devem entrar em contato com o departamento para comunicar as sugestões.

Talentos no campo e no palco

Mesmo diante da falta de alternativas de lazer e incentivo a atividades artísticas, esportivas e culturais, o bairro Flexal I, em Cariacica, possui talentos que se destacam. 
No segmento esportivo, o time Veteranos de Flexal Esporte Clube lembra o nome do bairro de origem em todas as disputas que participa. Formado há mais de 50 anos, o time já perdeu a conta dos troféus que já conquistou.
O time está participando do Campeonato Ademar Cunha. “No ano passado, fomos os vencedores desse campeonato. Agora, queremos repetir a dose e ganhar de novo”, afirmou o presidente do Veteranos, Hernane Pereira. Ele mostrou as taças e troféus que o time já ganhou.
PAGODE
No ramo da música, o local possui seu talento representado pelo grupo de pagode Flexamba, composto por nove moradores jovens do bairro.
Criado há oito anos, o grupo toca e canta diversos sucessos. Toda sexta-feira, apresenta-se na Desportiva Ferroviária, em Jardim América, às 23 horas.
Um dos objetivos do grupo é gravar um CD independente, com composições próprias. “Estamos batalhando para que no ano que vem a gente grave o CD. Serão músicas inéditas da gente”, contou o vocalista, Marcelo Martineli.
Além dos shows semanais na Desportiva, o Flexamba apresenta-se em festas e diversos eventos. 
Quem tiver interesse em contratar o grupo pode ligar para o telefone 8124-3436. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>