Presentes de última geração
<b> Jogos e aparelhos eletrônicos
estão entre os produtos mais
cobiçados pela criançada
antenada em tecnologia </b><br>
 <br>
Em qualquer ocasião, os videogames estão entre as principais opções de diversão das crianças, que soltam a imaginação e vivem as mais fantásticas aventuras disponíveis no mundo eletrônico. 
Campeão de procura o ano passado, o Play Station aparece como o segundo item mais pesquisado no BuscaPé (www.buscape.com.br), o maior site de comparação de preços da América Latina), só perdendo para o DVD dos Rebeldes. 
A pesquisa mostra que a garotada está cada vez mais ligada em tecnologia. Na lista dos 10 presentes mais desejados do BuscaPé, quatro são produtos high tech, como câmera digital, MP3 players e celular. “Todo ano, no Dia das Crianças, os pais perguntam o que os filhos querem. Nesse ano, parece que estão mais exigentes e mais modernos”, revela o presidente do BuscaPé, Romero Rodrigues.
Para os pré-adolescentes,  uma série de lançamentos de acessórios para computadores está chegando ao mercado. A Clone, por exemplo, está lançando uma completa linha de acessórios para turbinar os games dos jogadores de PC e Playstation.
Entre as novidades estão dois modelos de Joypads para Playstation e o Joystick Volante Sport Racing. Os acessórios possuem recursos que acompanham os principais jogos disponíveis no mercado.
Com um design moderno de oito ou 12 botões de função, os Joypads para Playstation I e II aumentam a emoção dos jogos do console da Sony.
Os controladores direcionais do joypad com 12 botões podem ser usados no modo analógico ou digital, com uma ótima adaptação para diversos games. 
Para os games de corrida, o Joystick Volante Sport Racing possui botões estrategicamente colocados em posições que facilitam o uso, sem que seja necessário soltar uma das mãos. 
Traz também as famosas borboletas para a troca de marcha nas costas do volante, como nos carros da Fórmula 1 e, ainda, um sistema de molas que proporciona maior conforto à pegada do volante, que sempre volta à posição original. 
Outra vantagem é que ele vem acompanhado de um jogo de pedais, que aumenta a impressão de estar pilotando um carro de corrida de verdade.
O joystick possui um sistema de vibração embutido e a rotação do volante é de 180 graus. O design do volante foi desenvolvido para que o usuário não precise fazer malabarismos para trocar a marcha e mudar alguma configuração do carro ao mesmo tempo.
Seus recursos e design dão aos simuladores de automobilismo uma sensação inovadora que, para ser mais completo, só faltava ter o airbag. 
Outra novidade que deve fazer sucesso são os óculos 3D, da Media Systems. Eles convertem para 3D as imagens de praticamente qualquer game para computador e podem ser utilizados tanto em jogos individuais quanto em disputas on-line. 
Os recursos visuais proporcionados pelos óculos não oferecem apenas a visão de todas as dimensões das imagens, mas dá toda a noção de profundidade, textura e volume, deixando a atividade bem mais real e interativa.
Já o game “Rollercoaster Tycoon 3 Gold!”, da Atari, é outra sugestão de presente. Nele, o jogador vai construir e adminstrar um parque de diversões, com a possibilidade de escolher entre vários temas, brinquedos e atrações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>