Bem acompanhado
<b> Eleita best-seller da estação, a cor, que é autêntico clássico no guarda-roupa feminino, ganha mais vida quando combinada com peças e tons que iluminam o visual. Há muito o pretinho básico cedeu lugar a variações espertas, que quebram sua aparente sisudez. Em shorts, saias e vestidos,“black is beautiful”, especialmente quando bem acompanhado. </b>
 
Ligações perigosas

Preto combina com tudo, certo? Nem tanto assim...

• Evite contrastá-lo com doses maciças de vermelho. O resultado, em geral, é vulgar;
• Quando optar pelo preto total, evite maquiagem excessiva, optando por blush e batom leves ;
• Cuidado: sapato, bolsa, brincos, pulseiras e colares exuberantes, combinados com preto, podem transformar o look em alegoria carnavalesca;
• Preto decotado, com fendas, cheio de brilho: vai a um baile de carnaval? 
• Um susto: cabelos muitos escuros, maquiagem pesada e aquele ar de Mortícia Adams à procura da família 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

