Adeus aos casarões da Praia
<b> Moradores lembram dos casarões e dos bondes que
passavam pelas ruas do bairro há 40 anos </b><br>
 <br>
Moradores da Praia do Canto fizeram ontem uma viagem ao passado, recordando que, há 40 anos, o bairro era cheio de casarões com árvores no quintal e ruas de areia.
Não havia lojas de grife, restaurantes ou points de badalação da noite. Devido à falta de comércio, o jeito era pegar o bonde e ir até o centro de Vitória. 
A imagem do local começou a mudar lentamente, a partir da construção de prédios, praças e parques nos anos 60. Os primeiros edifícios tinham de dois a quatro andares. 
Mas foi em meados da década de 1970 que o desenvolvimento imobiliário e comercial se intensificou. A partir daí, prédios mais altos foram construídos e ganharam elevadores. 
O comerciante Mauriti Castelo Miguel, proprietário do Material de Construção Galera e da Scala Incorporadora, contou ontem que viu a Praia do Canto crescer.
“Participei das primeiras construções, principalmente na rua Constante Sodré. Os edifícios Jubert de Barros, Monte Belo e Tânia são exemplos”, disse Mauriti.
Quem viveu a infância no bairro não esquece das brincadeiras nos quintais. As famílias tinham árvores frutíferas, hortas, criavam galinhas e patos, devido à falta de comércio no bairro.
“Íamos aos mercados de Jucutuquara, da Capixaba ou Vila Rubim para fazermos compras”, lembrou o arquiteto Jolindo Martins Filho, 62 anos. 
A casa dele é uma das mais antigas. O imóvel foi construído em 1947. “Vim para cá com cinco anos. Minha irmã mais nova nasceu aqui. Lembro dos marrecos e dos pés de manga, carambola, abacate, maracujá, saputi e jambo. Até hoje temos uma bananeira que dá frutos”, afirmou. 
Quando iam para a escola ou às compras, os moradores pegavam o bonde. O percurso no retorno incluía as vias José Teixeira, um trecho da avenida Nossa Senhora da Penha, o contorno na Igreja Santa Rita. O ponto final era na esquina das ruas Chapot Presvot com Aleixo Neto. 
Anos depois, um microônibus, mais conhecido como jardineira, passou a fazer a rota Praia do Canto-Centro. “O ponto de parada era nas portas das casas”, recordou Jolindo.

Eles fazem parte da história

CASARÃO – O arquiteto Álvaro Sarlo passou 11 anos construindo um casarão para viver. Em 1967, o imóvel foi comprado pelo casal Hélio e Isaura Perim. 
Anos depois, nasceram os filhos. Uma das herdeiras, a empresária Ludmila Perim, nasceu e foi criada no local. Por isso, decidiu viver na mesma casa e preservar a memória. 
“Esta casa tem um valor grande para mim. Lembro-me que o mar batia na porta. A gente teve animais, até jaguatirica e um veado eu criava no quintal. Em 2006, vamos inovar com uma área pública aqui”, adiantou. 

MUDANÇA – O casal Guilherme Frederico Grijó de Azevedo, 80 anos, e Maria Pedrinha de Azevedo, 81, trocou o cotidiano no centro de Vitória pela Praia do Canto. 
“Viemos para cá há 22 anos e sempre sentimos orgulho de estar aqui. Não nos arrependemos de sair do Centro. A qualidade de vida neste bairro é muito boa”, ressaltaram.

Através dos anos
•1896 – O bairro foi projetado pelo engenheiro fluminense Saturnino de Brito. 
•Década de 1930 – Chegada dos primeiros moradores. 
•Década de 1950 – Instalação da rede de drenagem pluvial. O bondinho passava pelas ruas do bairro.
•Década de 1960 – Início da expansão imobiliária e chegada de novos moradores. 
•Década de 1980 e 2000 – Construção de hotéis, shoppings e edifícios comerciais.

Curiosidades
•Quando foi projetado, o bairro tinha formato de peixe
•A avenida Nossa Senhora da Penha (Reta da Penha) foi projetada com luneta voltada para o Convento da Penha, em Vila Velha. O objetivo foi proporcionar uma visão aberta do monumento de qualquer ponto da região.

Clubes
•No Praia Tênis Clube, fundado no dia 11 de maio de 1934, funcionaram um cassino e uma boate. 
•O Iate Clube foi criado anos depois, no dia 6 de agosto de 1946.

Praia
•A partir da década de 1960 muitos moradores da Praia do Canto deixaram de freqüentar a praia do bairro, na época conhecida como Praia Comprida, porque o esgoto das residências passou a ser jogado no mar. 
•A partir de então a Praia do Barracão, local em que hoje está o Cerimonial Itamaraty e o Edifício Paulo VI, foi o ponto mais movimentado. 
•A praia da Curva da Jurema surgiu após uma “deformação” de parte do aterro feito pela Comdusa.

Igreja
A primeira sede da Paróquia de Santa Rita na Praia do Canto data de 1935. De acordo com registros históricos na Prefeitura de Vitória, o primeiro pároco foi o frei Davi Arias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>