RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Posse - O maestro José Tavares C. Neto é o novo ministro de Música da Igreja Batista de Aquidaban, Cachoeiro de Itapemirim. O pai do maestro, pastor Samuel Freitas Cerqueira, de Maceió, pregou no Culto de Posse, ontem.

Semana de Oração pela Unidade dos Cristãos

Celebrações em igrejas Católica, Presbiteriana, Metodista e Luterana vão marcar a Semana de Oração pela Unidade dos Cristãos, que começou ontem. O padre Hugo atua como pregador, hoje, na Igreja Presbiteriana Unida de Jardim da Penha, rua Carlos Orlando Carvalho, 730, Vitória.
Amanhã, a celebração preparada pela Igreja Metodista será na Igreja-Matriz da Paróquia de São Pedro, em Jacaraípe, Serra. Quem vai atuar como pregador é o pastor Norberto Berger(foto). 
Na quarta-feira, será a vez do padre Kelder pregar na Igreja Luterana em Cobilândia, Vila Velha. O pastor Clode prega na quinta-feira, na Igreja-Matriz da Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória.
A semana de oração vai ser encerrada sexta-feira, na Igreja-Matriz da Paróquia do Bom Pastor, em Campo Grande, Cariacica, tendo como pregador o pastor Adahyr Cruz.

O Louvador
O cantor João Neto (foto) vai louvar ao Senhor, com as músicas do seu CD “Ovelha Perdida”, às 19 horas de hoje, na Grande Campanha de Cura Divina e Libertação, na Assembléia de Deus no Planalto Serrano, Bloco A, Serra. A sua noiva, missionária Fátima Braga, atua como preletora. Direção: pastor Rosalvo. Contato: 3396-8295/3244-5041.

Novena do Divino
A Novena do Divino Espírito Santo, que começou na última sexta-feira, na Igreja-Matriz (foto) da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, no centro de Viana, prossegue até sábado, sempre às 19 horas, com missa às 19h30. No sábado também tem procissão à casa da imperatriz, e no domingo, na casa do imperador.

Campanha - Atendendo convite do pastor Joãozinho, Néa Nascimento louva ao Senhor na campanha que vai ser realizada a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Porto de Santana, Cariacica. Portas do templo abertas.

Oitenta anos com Deus em Aribiri

É o pastor Josué Brandão, da Bahia, que vai pregar no Culto de Encerramento das comemorações dos 80 anos de fundação da Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha, hoje, às 19 horas. Lauriete e o coral Rosa de Sarom vão louvar ao Senhor. 
A igreja, segundo o atual presidente, pastor Kemuel Sotero, nasceu sob a obra poderosa do Espírito Santo, calçada em mensagens, simples, porém contundentes, que Jesus Cristo salva, cura e batiza com o Espírito Santo. 
“Milhares são os testemunhos daqueles que tiveram suas vidas transformadas, pondo-se ao serviço do Mestre, resultando em muitos que foram consagrados ao santo ministério, várias mulheres, abnegadas, que se dedicaram às atividades que lhe foram confiadas”, ressalta o pastor. 
Ele destaca que os jovens também foram conscientizados para procederem com um testemunho de salvos, assim como adolescentes e crianças, que foram ensinados nos “rudimentos da palavra”. Muitas igrejas, hoje, emancipadas, foram estabelecidas, lembra o pastor Kemuel.
“Comemorar os 80 anos de existência da Igreja Evangélica Assembléia de Deus no Aribiri é fato significante e relevante, pois ao longo desses anos houve uma história vivida por muitos, dos quais alguns já estão na eternidade. Cremos que o Senhor retribuirá a cada um pelas orações e dedicação, nas comemorações da Boda de Nogueira de nossa Igreja”, afirma. 
O templo, que fica na avenida Carlos Lindenberg, 1435, Aribiri, Vila Velha, estará de portas abertas para todos. Mais informações no e-mail ieada.es@ig.com.br ou pelos telefones 3339-9557/3339-5072.

Teste
Ana e Penina eram mulheres de quem?

Resposta de sábado: Sifrá e Puá eram parteiras das hebréias (Êxodo 1.15)

Calendário
Santa Catarina de Bolonha viveu no século XV. Nasceu na Itália, em 1413. Sua grande preocupação era cumprir a vontade de Deus e servir aos irmãos, principalmente os mais necessitados. É considerada uma das grandes místicas da Idade Média.

Fórum - O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, atua como palestrante do Fórum Político Evangélico de Vitória, às 9 horas de hoje, no auditório da Igreja Missionária Shalon que fica na rua João Bastos Vieira, 204, Ilha de Santa Maria. Quem preside o Fórum Político Evangélico de Vitória é o pastor Lauro da Cruz Reis. Contato: 9979-7010.

Suspensão - Os pais e mães-de-santo suspenderam o plantão diário no Monumento a Iemanjá, na praia de Jacaraípe, Serra, devido à reforma no local, informa o presidente da União Espírita Capixaba (Unescap), Orlando Santos.

Livro conta a vida de dom João Batista

A vida de dom João Batista da Mota e Albuquerque, que atuou como arcebispo de Vitória entre os anos de 1958 e 1984, pode ser conferida no livro da coleção “Grandes Nomes do Espírito Santo” (capa), que acaba de ser lançado, com texto de Sandra Daniel e coordenação de Antonio de Pádua Gurgel. 
Dom João, ressalta a obra, levou a arquidiocese a assumir posições progressistas diante de uma sociedade fundada na injustiça, na discriminação e marginalização de amplas camadas da população. 
Ele incentivou a sindicalização de trabalhadores rurais, o engajamento dos movimentos cristãos na luta pela transformação das estruturas políticas e sociais, apoiou reformas de base e lutas em favor dos direitos humanos.

4º Encontro
O cantor Oziel Lima (foto) vai louvar a Deus no 4º Encontro da Associação Batista de Cariacica, às 19 horas de hoje, na Igreja Batista em Porto de Santana. O grupo Luz de Heloyn apresentará coreografia. O pastor Edmar pregará palavra de edificação. O presidente da Associação, Diego Bravim, convida a todos.

Libertação - “Posição em Cristo”, “Quebra de vínculos”, “Bênção ou maldições”, “Libertação financeira”, “Batismo no Espírito Santo”. Estes e outros assuntos serão abordados na “7 Quartas-feiras de Libertação”, a partir da próxima quarta, na Assembléia de Deus – Ministério Madureira, no Bairro de Fátima, Serra. Contato com o presbítero Alexandre: 3238-0178.

Seminário - Custa R$ 15,00 o ingresso para o I Seminário Louvor Dança em Adoração, com o Ministério Danças pelas Nações, entre os próximos dias 27 e 29, no antigo Souza Car, avenida Maruípe, Vitória. Contato: 3314-5988/9917-1699. 

A Palavra
“O Senhor é o que tira a vida e a dá; faz descer à sepultura e faz tornar a subir dela”
1 Samuel 2.6 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>