MAURÍCIO PRATES
<b> Por que parou? Parou por quê? Freio seco no Brasil. Começa a Copa do Mundo!
Elas falam qual o formato que usam para torcer pelo Brasil.
Greve dos tanqueiros mostrou o caminho para um trânsito mais tranqüilo na Ilha. </b><br>
Mauricio Prates <br>
FÉ EM DEUS II
Na matéria de quarta-feira, que mereceu uma enxurrada de e-mails para a coluna, faltou dizer que o padre Edemar Endringer é daqui da Grande Vitória, da Paróquia Bom Pastor, que fica em Campo Grande, Cariacica. Ele explicou que o papa Bento XVI apenas fez uma referência ao que seria a pergunta de muitos na época em que milhares de judeus foram mortos por Adolf Hitler, no campo de concentração de Auschwitz, na Polônia, quando questionou “Por que, Deus, o Senhor se calou?”. 


DE parar o trânsito, literalmente. Hoje a rua em frente à academia Renata Pacheco, em Santa Lúcia, vai ganhar um palco para o show de dança de salão da Companhia de Dança Jaime Arôxa, que estará pessoalmente na festa de lançamento das aulas no espaço de fitness. A partir das 19h30, Paulo Balbino vai se apresentar com uma turma de alunas e, em seguida, sobem ao palco os professores de dança de salão Renata Barcelos e Guilherme Pimentel. Tango, bolero, samba, salsa e forró no roteiro.


ATÉ a próxima segunda-feira acontece o Festival Popular de Massas e Molhos, no Balacobaco. Além de poder fazer as combinações que quiserem, o delicioso chorinho que embala o clima de “Lapa” em plena Praia do Canto é tudo de bom.


A SEXTA-FEIRA, que já é meio frapê, vai ser devagar-quase-parando. É que começa hoje a 18ª Copa do Mundo. A primeira, em 1930, aconteceu no Uruguai, quando o país-sede faturou o título. Apenas durante a Segunda Guerra Mundial e no pós-guerra o evento deixou de ser realizado – em 1942 e 1946, respectivamente. O Brasil é o único país que participou de todas as edições do Mundial e também é o único que levou a taça cinco vezes: em 1958, na Suécia, em 1962, no Chile, em 1970, no México, em 1994, nos Estados Unidos, e em 2002, na Coréia e no Japão.


Na memória
“Cadastro para 810 vagas”. A Tribuna destacou a informação na capa do dia 9 de junho de 2005, quando as prefeituras da Grande Vitória abriram inscrições para vagas em supermercados, hotéis, restaurantes, bares e construção civil.


PADRE Wandaike, pároco da Igreja de Cariacica-Sede e fundador do projeto “Mensageiros da Boa Nova” – obra assistencial que tem como objetivo evangelizar os drogados, prostitutas, mendigos e meninos de rua do centro de Vitória, com sede no Parque Moscoso –, recebeu ontem, no Clube Ítalo, Ilha do Boi, mais de 500 pessoas num jantar beneficente para ajudar suas obras assistenciais.
Wandaike traz para Vitória, amanhã e domingo, Thereza Arruda, do Mosteiro de São Bento, que fica em Teresópolis, Rio de Janeiro, para realizar um seminário de cura interior, que vai desde o ventre materno.


O pequeno chef Pedro Bonacossa, 11 anos, é o orgulho do tio Juarez Campos e do pai Ricardo Bonacossa, sócios no Oriundi. Ele já faz o maior sucesso com seu risoto de ervilhas frescas com presunto. E não pára por aí: Juarez diz que a mão de Pedro é muito boa também para os grelhados. Nasceu com o dom.


PADRE Wandaike, pároco da Igreja de Cariacica-Sede e fundador do projeto “Mensageiros da Boa Nova” – obra assistencial que tem como objetivo evangelizar os drogados, prostitutas, mendigos e meninos de rua do centro de Vitória, com sede no Parque Moscoso –, recebeu ontem, no Clube Ítalo, Ilha do Boi, mais de 500 pessoas num jantar beneficente para ajudar suas obras assistenciais.
Wandaike traz para Vitória, amanhã e domingo, Thereza Arruda, do Mosteiro de São Bento, que fica em Teresópolis, Rio de Janeiro, para realizar um seminário de cura interior, que vai desde o ventre materno.



BOLA fora. O namorado da bonita Enza Rafaela é Ricardo Abelha e não Rodrigo, conforme citado na coluna de ontem. Perdão, Ricardo!


TAL qual um domingo! Foi assim a quarta-feira e a manhã de ontem na capital do Estado em razão da greve dos tanqueiros. Nas ruas a circulação de veículos foi em torno de 40% da terça-feira. Resumo: para o trânsito fluir bem em Vitória, a solução é greve dos tanqueiros!


CONFORME a coluna deu de primeira na terça-feira, a Delegacia de Polícia (DP) da Praia do Canto, Vitória, pode estar com os dias contados. Ela não fechou as portas, mas já dá os sinais, pois os presos que lá estavam foram todos transferidos para a DP de Novo Horizonte, na Serra. Está mantida, por enquanto, a idéia de fechá-la em definitivo.


A CADA DIA que passa, o engarrafamento na Grande Vitória engrossa. Sugestão: priorizar o interesse coletivo e criar, como nas grandes capitais, o corredor exclusivo para os ônibus. Resolve rápido grande parte do problema, além de ser muito mais barato. 
Se tiver paciência, dê um giro hoje na avenida Fernando Ferrari e sinta o nó!


Circuito

Elas na Copa do Mundo.

“Não entendo muito de futebol, só entendo na hora do gol. Por isso prefiro até nem parar para assistir, porque não sei se o time está indo bem ou não e fico nervosa. Para você ter idéia, na última Copa passei o Mundial inteiro fazendo pipoca e brigadeiro para os meninos – meus quatro filhos e todos os amigos deles que foram ver os jogos lá em casa!”
Ada Alcinéa.
nnn
“Eu não tenho nenhuma superstição, não. Vejo os jogos na casa de diversos amigos. Mas só os primeiros. A final tem que ser na minha casa, senão o Brasil perde! Em 1998, por exemplo, eu estava na casa da minha irmã...”
Ana Paula Castro.
nnn
“Confesso que não tenho muitas superstições, mas acho que ninguém resiste a uma camisa do Brasil. Eu mesmo tenho três ou quatro, que ganhei e comprei. O que me motiva mesmo é esse clima de nacionalismo, de todo mundo junto. Este ano a reunião deve ser na minha casa, e se o Brasil ganhar dando show, melhor!”
Beth Kfuri.
nnn
 “Adoro a época da Copa, quando podemos reunir familiares e amigos para torcer pelo Brasil. Já comprei até uma camisa com o 10, do Ronaldinho, bordado em cristais svarowski. Gosto de assistir aos jogos com muita gente e depois sair para comemorar.”
Carmen Dolores Souto.
nnn
“Reunir os amigos e a família, gente que gostamos, transmite uma energia muito boa, muito positiva.”
Cláudia Mameri.
nnn
“Me fantasio inteira para as partidas do Brasil. Até a sandália tem que ser verde-amarela. E uso a mesma roupa em todos os jogos, para continuar dando sorte! Este ano vamos ver os jogos na casa de amigos. Vou com a família inteira!”
Christina Barros.
nnn
“Tem que ter uma bandeira do Brasil por perto, e eu tenho que estar vestida com a camisa da Seleção. Sempre juntamos uma galera aqui em casa, os amigos da minha filha, e torcemos.”
Eulália Chieppe.
nnn
“Ainda não sei onde vou ver os jogos do Brasil, mas adoro assistir com os amigos pra fazer bastante bagunça. E produção máxima! Verde-amarelo de cima embaixo. Maquiagem verde-amarela, um cabelo diferente, com penduricalhos, para dar bastante sorte.”
Flavinha Netto.
nnn
“Eu detesto futebol, nem Copa eu assisto. Não tenho paciência para ficar vendo o jogo, só pergunto quanto que ficou, quantos gols o Brasil fez. Se eu tiver num ambiente onde todo mundo está comemorando, comemoro também, mas não paro o trabalho ou qualquer outra coisa por causa da Copa.”
Liliane Chieppe.
nnn
“Em 1998, quando o Brasil perdeu a final para a França, eu estava lá. Minha mãe me disse que fui eu que dei azar. Então este ano eu preferi nem ir para a Alemanha. Vai que eu dou azar de novo? Mas nossa Seleção está tão de primeira linha que eu nem deveria me preocupar. Nunca tivemos um time tão bom.”
Maria Victória Campos de Souza.
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>