Prazeres do vinho em livro
<b>  </b>
 
Cirurgião plástico é a sua profissão, mas a bebida de Baco é a grande paixão de Carlos José Vieira, que lança hoje o livro “Vinho, Muito Prazer” (Flor&Cultura Editores). O encontro, aberto ao público, acontece hoje na Livraria Nobel, na avenida Dante Michelini, 301, praia de Camburi, a partir das 22 horas. 
A proposta da publicação não é tecer comentários pernósticos sobre o assunto, como detalhes soltos sobre aroma, idade, cor e sabor. A intenção é fazer com que a leitura flua solta, sem o tom de didatismo. 
Entre os capítulos destaques para: “A Mitologia Grega e o Vinho”, “Macarrão das Putas e os Vinhos”, “A Interpretação do Rótulo do Vinho Alemão” e “Degustação de Vinhos”. 
A orelha da publicação é assinada por Paulo Gáudio, chef, enólogo e professor de Gastronomia. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

