Verdade do amor no passado
<b> Apesar de afetar 8 milhões de casais brasileiros, a infertilidade não é vista como um problema de saúde pública   </b><br>
ALBERTO GOLDIN <br>
Convoquei um grupo de colegas para discutir esta carta. Há momentos em que me nego a responder por minha conta. Preciso ouvir outras opiniões. Assim, recupero a imparcialidade. Enquanto esperava a hora da reunião, pensei na Fátima. Reli a carta e escrevi, à minha maneira, um resumo: “Obrigada a funcionar como secretária do seu marido, executivo importante, ela finge um prazer sexual que não sente e tem culpa por procurar outro homem que a satisfaça. Até agora não o encontrou. Foi traída pelo marido com uma mulher mais jovem, não consegue esquecer o episódio”. Para que meus colegas não pensem que não tenho nada a dizer, elaborei algumas hipóteses. Tentei resumir meu ponto de vista. Fechei os olhos para relaxar antes da reunião. Imaginei Fátima chegando ao meu consultório. Eu lhe diria que parece ressentida com seu marido. Poderia me explicar a razão de tanta hostilidade? Foi pela traição ou por que ele a obriga a fazer trâmites burocráticos? Diz que foram felizes quando eram amantes. No passado, Fátima foi funcionária do seu marido. Nessa época, eles se apaixonaram e se casaram. Ali começou a infelicidade. Nenhum dos dois teve coragem de avaliar que tinham cometido um erro. Às vezes, é mais fácil e menos doloroso ignorar um problema do que resolvê-lo. Seu marido está satisfeito com ela, com seu falso orgasmo e sua traição sistemática? Na carta, ela diz que eles têm uma relação de companheirismo e amizade. Não diz que o ama. Eu tenho minhas dúvidas. Não me parece que seja amiga do seu marido. Com os amigos, a gente discute os problemas e tenta resolver as diferenças. Fátima está submissa ao seu patrão-marido e ninguém se submete sem sentir hostilidade. Por motivos que ignoro, Fátima se sente condenada a permanecer casada. Talvez seja por questões materiais: ela não tem coragem de recomeçar a vida. Por isso, sua única manifestação de hostilidade é ter amantes e fingir orgasmo e felicidade. É compreensível que seja infeliz nestas condições. O que posso lhe aconselhar? Seria irresponsável induzila a se separar, ameaçando de modo irreversível seu futuro e o do seu filho. Mas entendo que não seja fácil ficar casada. Tentou conversar com o marido? Se for um homem autoritário e agressivo, será impossível. Caso contrário, vale a pena tentar. Quando uma mulher está infeliz, é bem provável que seu companheiro também esteja. Tive uma idéia ainda mais arriscada: ele a trata como secretária, com o desejo inconsciente de recuperar a jovem por quem se apaixonou no passado, quando se amavam e se satisfaziam de verdade. Transformar sua esposa em secretária seria uma forma inconsciente de buscar e recuperar a antiga amante. Para Fátima, o desejo inconsciente também seria voltar ao passado e corrigir seu erro. A jovem com quem seu marido a enganou tem a mesma idade de Fátima quando se conheceram. Os dois estão juntos com o mesmo objetivo: voltar ao passado e modificá-lo. Antes, ela queria que seu chefe fosse seu marido; agora, retroativamente, o que quer é trocar de emprego. Estão vivendo na contramão da história e quando os equívocos do passado invadem a vida presente, ambos ficam confusos e perplexos, ninguém entende o que ocorre. Quanto mais ele a faz sua secretária, mais ela se afasta dele. A solução é corrigir os tempos, atualizar-se, lembrar que hoje são marido e mulher. A solução é recuperar a verdade da história que ambos escreveram a quatro mãos. Ainda é possível? Poderiam voltar a se amar como antes? Parei de pensar. O grupo estava chegando e demos início à reunião.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>