Corra, Cruise, corra!
<b> Tom Cruise não fica parado
em “Missão Impossível 3”,
filme divertido, cheio de ação
e o melhor da franquia </b>
Débora Vicentini 
Ação, ação e mais ação eletrizante marcam o terceiro filme da franquia “Missão Impossível”, em cartaz no Estado desde a última sexta-feira. O astro Tom Cruise, que interpreta de novo o agente Ethan Hunt, não fica parado um instante sequer – a não ser nas cenas em que fica amarrado a uma cadeira e dá uma de apaixonado – e prende o espectador à poltrona.
Ponto para o diretor J.J. Abrams, em sua estréia no cinema. Para quem não sabe, Abrams é diretor das cultuadíssimas (e ótimas) séries de TV “Lost” e “Alias”. Mas não espere encontrar elementos das séries em “Missão Impossível 3”. A não ser, claro, os closes que são marca registrada do diretor.
Abrams simplesmente ressuscitou a franquia, que quase havia naufragado nas mãos de John Woo, diretor de “Missão Impossível 2”, um filme sem personalidade. O fato é que o terceiro longa acaba sendo o melhor dos três.
O filme apresenta tudo o que se espera dele: correria o tempo todo, explosões espetaculares, um vilão muito mau e uma trama sem a menor importância – quem vai ligar para a história quando o que está na tela é um show de pirotecnia e uma série de eventos em alto e bom tom, que quase não dá para ouvir os próprios pensamentos? 
Se alguém tinha dúvidas de que Tom Cruise é um astro, o filme não deixa dúvidas, e está fadado a fazer uma carreira gloriosa nos cinemas. O único senão é que o ator derrapa nas cenas mais dramáticas –  coisa que não acontece nos momentos de ação contínua.
Mas parece que o diretor também pensou nisso – estão no elenco Phillip Seymour Hoffman, Jonathan Rhys Meyers e Laurence Fishburne, escalados obviamente para dar mais densidade dramática à produção.
Para os que dizem que as cenas são muito mentirosas, vale um aviso: sem a mentirada não haveria “missões impossíveis”. Claro, a cena final é mentirosa além da conta. Mas nada que não dê para perdoar. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

