PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Coisa de astro internacional

Só no eixo Vitória-Guarapari foram três shows em menos de um ano e todos eles completamente lotados. Emmerson Nogueira caiu mesmo na graça dos capixabas, que no último sábado formaram uma fila de quase dois quilômetros em frente ao Ginásio do Álvares Cabral, onde o cantor se apresentou.
nnn
Por volta das 21h30 os mais de seis mil fãs já estavam em seus respectivos lugares: mesas, cadeiras ou arquibancada. Na verdade, a qualidade do assento era o que menos importava, já que todos sabiam que lá pelas tantas, no embalo do cantor e suas canções de barzinho, a emoção colocaria todos de pé.
nnn
O atraso em duas horas chegou a alterar alguns ânimos e ensaiar sonoras vaias, mas bastou Emmerson pedir encarecidamente desculpas e começar a cantar para o público se curvar ao seu talento e romantismo.

Fresh
Se foi o excesso de calor humano o único defeito da primeira edição da festa “Empório do Vinil”, que há cerca de um mês parou as ruas de Vix em plena quarta-feira, o problema já está mais do que solucionado.
Acontece nesta quarta, naquele incomparável point da Praia do Canto, a segunda edição da festa, desta vez em todos os ambientes do Empório Santo Antônio.
Para o conforto dos que se aventurarem na pista ao som do melhor dos anos 60 e 70 foi instalado um ar condicionado central. Isso se chama a busca pela perfeição!

Romantismo 
O arquiteto e designer mineiro Eraldo Pinheiro considera que 2005 começa agora. Tudo porque, em decoração e arquitetura, é Milão que determina as tendências e os rumos do setor.
Ele acaba de visitar pela 16ª vez o Salão Internacional de Milão e irá proferir, próxima quarta-feira no Espaço Brumatti, uma palestra dirigida a profissionais das áreas de decoração e arquitetura. 
“Milão 2005: Semelhanças e Coincidências” promete confirmar a tese de Pinheiro.

PIB 
Não é pequena a atuação do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social, cujo presidente, Oded Grajew, vem a Vitória hoje para participar do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social. 
No último dia 27 o instituto comemorou a marca de mil empresas associadas em menos de sete anos de atividades. Vale ressaltar que, em 1998, quando o projeto surgiu, haviam apenas 11 empresas associadas. 
Só para ser ter idéia, as mil empresas que hoje estão ligadas ao Ethos representam o equivalente a 30% do PIB brasileiro.

Quem disse?
“Fui criado para tratar as mulheres bem e com respeito. Sei que se desrespeitasse a Victoria, minha mãe iria me recriminar.” David Beckham, jogador de futebol, negando que tenha maltratado sua mulher, Victoria, conforme afirmou a ex-babá dos filhos do casal.

Merece 
Com o objetivo de reconhecer e premiar o melhor intérprete de música erudita residente no Estado, a Faculdade de Música do Espírito Santo promove pela primeira vez o Concurso Estadual de Música Erudita “Sônia Cabral”.
O concurso acontece de 30 de setembro a 2 de outubro no Teatro Carlos Gomes. Nesta edição serão aceitas inscrições para intérpretes de piano, violão, violino, violoncelo, flauta doce, flauta transversa, trompete, tuba e canto. 

Você sabia?
“Dourar a pílula significa disfarçar alguma coisa desagradável para torná-la melhor do que é na realidade. Originou-se do antigo costume de laboratórios e farmácias de vender frascos de remédios e pílulas em finos papéis dourados a fim de preparar psicologicamente o cliente para engolir um medicamento de gosto amargo.
A expressão ficou. Agora serve para prevenir o estado de espírito de alguém antes de transmitir-lhe uma notícia ruim.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine

O casal Daniele Pazolini e Eduardo Campos Oliveira tiveram uma lua-de-mel bem radical. Eles viajaram para o Centro-Oeste do Brasil e se encantaram com as milhares de trilhas e cachoeiras.
nnn
Vários profissionais do Marketing vão se reunir na próxima quarta-feira no IV Seminário de Marketing da UVV. Paula Tomassi Corrêa, Antônio Fonseca, Marcelo Tavares e Renato Miranda serão os palestrantes.
nnn
Maria Helena Sandoval, presidente da regional espírito-santense da Sociedade Brasileira de Dermatologia, está a mil por hora por conta dos preparativos da XIX Jornada Capixaba de Dermatologia.
nnn
Os amantes do som de barzinho terão mais um bom show pela frente. O Barracústico recebe no dia 4 de julho o músico Renato Teixeira, acompanhado do filho Chico Teixeira.
nnn
O ouvidor e consultor Marcos Dessaune, especialista em defesa do consumidor, está em fase de finalização do livro que conta suas vitórias em processos nos últimos 15 anos.
nnn
Um domingão em família foi o que rolou na casa de Renato Bourguignon na Ilha do Frade na última semana. Ele e as irmãs Josiane e Josy comemoram os 71 anos da mãezona, dona Dazinha. Foi tudo regado a muito prosecco e alegria.
nnn
Mais degustação na área. Júlio Cuzzuol, representante da vinícola Valduga, em parceria com o restaurante Côté Jardin, do Novotel, vai promover um jantar com curso básico de degustação. Serão cinco vinhos e dois pratos. O evento será no próximo dia 17. 
nnn
O Vital é só em novembro, mas Jovan Demoner,  do camarote Farra do Boi, já está arregaçando as mangas. 
Para marcar a abertura da venda de camarotes para os “farristas” de plantão será realizada a terceira edição da festa Feijão & Farra, próximo dia 22 no Cerimonial da Praia.
nnn
Denise Magevski convidou Nelly Negrão para organizar o coquetel de inauguração da franquia da loja infantil Tirol, que ela inaugura em junho. O bufê promete agradar tanto as mamães quanto os filhinhos: requinte para elas e pipoca, bala e algodão doce para os pequenos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>