Procuram-se atores para auto da Paixão
<b> Começam no próximo dia 13 as inscrições para
quem quiser atuar na encenação em Santo Antônio </b><br>
 <br>
Moradores de Santo Antônio, Vitória, já estão se organizando para a produção da 11ª encenação do “Auto da Paixão de Cristo”, na escadaria do Santuário, na Sexta-Feira Santa, que este ano cai no dia 14 de abril, às 19 horas. 
Uma das integrantes da comissão da encenação, Denise Aparecida Ribeiro Ventura, ressaltou que as inscrições dos atores começam na próxima segunda-feira (dia 13).
A expectativa é preencher o quadro de participantes em dois dias.  Os interessados devem ir ao Santuário, das 19h30 às 21 horas. Para participar, não é obrigatório morar no bairro. 
A encenação do nascimento, vida e morte de Cristo envolve 350 pessoas, sendo 50 da equipe de som, iluminação e comissão de organização.
“Precisamos de mais adultos, pois a maioria dos papéis deve ser encenado por eles. As crianças também podem participar”, disse Denise. 
AGITO
O bairro oferece opções de diversão e lazer para todos os bolsos, o ano inteiro. Dá para ver gente bonita e praticar esportes na Prainha, dançar nas serestas e nos pagodes. É possível, ainda, fazer cursos e participar de leituras infantis. 
Quem quer se ocupar e aprender uma nova profissão recorre ao Centro de Formação Profissional Ludovico Pavoni, que é ligado às obras pavonianas. O local oferece diversos cursos para adultos ingressarem no mercado de trabalho. 
A Associação de Surfe de Santo Antônio (ASSA), que faz parte da União Força Jovem, ressaltou que promove excursões para Setiba. Os surfistas vão para o campeonato neste final de semana.
Nos fins de semana, a Prainha também fica movimentada com a feirinha de comidas típicas e artesanato. No Cais do Hidroavião, é possível fazer passeios de escuna e pescar. Quando estão cansadas de tanto brincar, as crianças lotam a Sala de Leitura do Projeto Terra.

Destaques

COMIDA – Além do sucesso do Restaurante do Salu, Rancho do Aguilar, e das pizzarias Qued e Duk Pizza, em Santo Antônio, Vitória, também come-se à beira-mar. 
No Cais do Hidroavião fica o Restaurante Mar e Terra, com vasto cardápio, e também o Clube de Pesca (foto), que oferece petiscos e seresta, às quintas-feiras, a partir das 20 horas.

CURSOS – O Centro de Formação Profissional Ludovico Pavoni e a Prefeitura Municipal de Vitória oferecem cursos diversos durante o ano inteiro, em Santo Antônio, Vitória. 
Para este mês ainda restam vagas para os moradores do bairro que quiserem aprender a fazer pizza, saladas e embalagens com material reciclado. Contato: 3233-9177.

LEITURA – A assistente social do Projeto Terra, Rita Calmon, informou que no conjunto habitacional Vista Mar, próximo à Prainha de Santo Antônio, Vitória, funciona a Sala de Leitura Professora Alice Ribeiro Brasil. 
“São 800 livros disponíveis para as crianças do bairro. Abrimos de segunda a sexta-feira, das 9 às 16 horas. Quando não estão na escola ou enquanto os pais vão fazer compras, as crianças vêm para cá”, disse.

FEIRINHA – Durante o fim de semana, a praça Maristela Coimbra, mais conhecida como Prainha de Santo Antônio, Vitória, fica movimentada, com feirinha de comidas típicas, brinquedos para crianças, torneios de futebol de areia e de salão.
O local é palco de diversas festas. É lá que também fica o Pagode do Aloir. Tem barraqueiro que trabalha a semana inteira lá.

PASSEIO – Do Cais do Hidroavião, na Prainha de Santo Antônio, Vitória, partem escunas rumo ao manguezal. As reservas para os passeios podem ser feitas pelos telefones 3222-3810 e 
9914-0843.

ESCOLINHA – Cento e cinqüenta crianças, com idades de 4 a 13 anos, freqüentam a Escolinha de Futebol GSA Duda, em Santo Antônio, Vitória, pagando R$ 5,00 por mês. 
Atuam como professor o jogador das seleções capixaba e brasileira de beach soccer, Duda, Charles, Tomí e Brasília, que é jogador aposentado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>