Propostas para Vale até dia 23
<b> A licença ambiental para a obra 
de ampliação de Tubarão depende
das opiniões dos moradores em 
audiências e enviadas ao Iema </b>
 
Moradores da Grande Vitória ainda vão poder sugerir mudanças no projeto de expansão do Complexo Industrial de Tubarão, da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), até o próximo dia 23. As obras da oitava usina de pelotização e ampliação das outras sete só dependem da licença de instalação.
A informação foi dada pela diretora técnica do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema), Sueli Passoni Tonini, durante a audiência pública realizada ontem, em Vitória, para discutir impactos ambientais.
As propostas da população devem ser encaminhadas por escrito ao Iema. “A licença vai depender de todas as manifestações de hoje (ontem) e também dos próximos dias”, explicou a diretora, durante os debates.
Os moradores que estiveram na audiência não se mostraram satisfeitos com a expansão da CVRD – alguns se retiraram da reunião mais cedo, demonstrando irritação com as respostas da companhia. Houve tensão em vários momentos. Representantes da CVRD e Iema foram vaiados por moradores que gritavam que não acreditavam na diminuição dos problemas.
“Nunca vi em lugar nenhum do Brasil uma proposta do tamanho dessa. Não me envergonho de estar aqui defendendo o projeto de uma companhia comprometida com o desenvolvimento do Estado”, disse o coordenador de Relações Institucionais da CVRD, Luiz Soresini.
O presidente da Associação Capixaba de Proteção ao Meio Ambiente (Acapema), Freddy Guimarães, afirmou que a principal preocupação não é com o pó preto que tanto incomoda a população.
“O pior são as partículas inaláveis que vêm impregnadas com 57 tipos de gases, dos quais 27 são cancerígenos. Um deles, em contato com a água dos pulmões, se transforma em ácido sulfúrico”, disse.
Para o gerente de Meio Ambiente da CVRD, Romildo Fracalossi, a audiência foi positiva. “Dados técnicos mostram que, mesmo com a ampliação, haverá redução da emissão atual de poluentes, pois serão instalados os equipamentos mais modernos que existem no mercado. Sempre nos preocupamos com a questão ambiental”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

