Projeto eletrônico na Com Vento
<b>  </b>
 
Vários DJS irão agitar a noite na boate Com Vento, em Santa Lúcia, Vitória, com muito hip hop e house music. É a abertura do projeto Hype.In.Da.House, que acontece hoje, a partir das 22 horas.
A festa promete se tornar point dos amantes da black music, pois irá acontecer todas as quintas-feiras na mesma casa até o final de abril. É uma iniciativa da revista Hype, que aproveita o evento para festejar seus três anos de existência.
Uma das atrações é o expert em house music DJ Tazo, residente da boate Na Sala, de Belo Horizonte, Minas Gerais. Além dele, também irão comandar as picapes os DJs André Rato, Victor Kill, Renzo Colnago e Rodrigo Abelha. 
Serviço
• Evento: Hype.In.Da.House
• Local: Boate Com Vento. Av. Nossa Senhora da Penha, 750, Ed. New York Plaza, Santa Lúcia.
• Quando: Hoje
• Horário: 22 horas
• Ingressos: R$ 15,00 (masculino) e R$ 12,00 (feminino). 
• Informações: 3315-1317 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

