Dia de debates no Fórum Cultural Internacional
<b>  </b>
 
A programação do II Fórum de Cooperação Cultural Internacional, que acontece até amanhã, será marcada hoje pelo início da realização das mesas-redondas, no Teatro Carlos Gomes, Centro, Vitória. O primeiro painel de debate, entre as 9 horas e 12h30, tem como tema “Diversidade Cultural e Multiculturalismo”. 
 As mesas-redondas serão coordenadas pelo professor Carlos Lopes (“Diversidade Étnica e Formação Cultural”) e Jurema de Sousa, da Unesco (“Identidade como Estratégia Competitiva”).
Às 14h30, o tema é “Patrimônio Histórico e Tradições Populares”, com mesas-redondas coordenadas por Sérgio Sá Leitão e Edna dos Santos (Conferência das Nações Unidas para o Comércio e Desenvolvimento).
Também no teatro, às 18 horas, haverá o lançamento do livro “Resgate Cultural da Bacia do Rio Itabapoana”.
No Museu de Arte do Espírito Santo, também no Centro, três exposições são o destaque: Pios da Mata; Júlio Tigre, Hilal Sami Hilal e Fátima Nader; Dionisio del Santos (acervo do Maes). 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

