Desconto e sorteio para ver Fábio Jr.
<b> Assinantes de A Tribuna podem
concorrer a lugar em mesa de
show. Cupom também dará
desconto de R$ 15 em ingressos </b>
 
Os leitores fãs de Fábio Jr. poderão contar com uma ajuda extra para não perder o show do cantor, que acontecerá no dia 1º de setembro, em Vitória.  A Rede Tribuna vai publicar um cupom desconto de R$ 15,00 na compra do ingresso.
O desconto só tem validade para a aquisição dos ingressos de inteira, que custam R$ 40,00, já os estudantes não poderão utilizar o cupom. Com a promoção, o leitor vai desembolsar apenas R$ 25,00 para curtir a apresentação do cantor.
A supervisora de marketing da Rede Tribuna, Nilda Miranda, explicou que cada leitor poderá comprar, no máximo, dois ingressos, entre os dias 14 e 15, em qualquer loja das Óticas Londres. 
“Os assinantes também serão contemplados em uma promoção exclusiva”, disse. Ela explicou que, durante a tarde do dia 14, eles poderão ligar para o atendimento ao assinante, a partir das 15 horas, e concorrer ao sorteio de dois pares de lugares em uma mesa para assistir ao show de Fábio Júnior.
Ela contou que os dois assinantes premiados no sorteio vão ter o direito de visitar o camarim do artista e tirar uma foto com ele.
O show, que conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, acontecerá no dia 1º de setembro, a partir das 22h30, no ginásio do Álvares Cabral, em Vitória.
PAIS
Os filhos terão um presente muito especial e cheio de conteúdo para dar aos seus pais no próximo domingo. 
O jornal A Tribuna está oferecendo um desconto para quem quer fazer a assinatura e surpreender o seu amigo e confidente. 
E não pára por aí. Os pais receberão em casa, junto com a edição de domingo, uma foto do filho ou de alguma pessoa querida. 
O atendimento para aqueles que querem ver seus pais bem informados será feito nos shoppings Praia da Costa, em Vila Velha, e Norte Sul, em Vitória, das 10 às 22 horas. Somente no sábado, o horário será entre as 10 e 21 horas.
A foto, que será entregue junto com o jornal, será revelada em laboratório, colorida, e terá o tamanho de uma folha A4.  

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

