Porteiro vibra com carro novo
<b> “Não sou goleiro, mas levei
um Gol”, brincou Leonardo
Rocha ao receber as chaves
do carro zero quilômetro </b>
 
A entrega do Gol da promoção A Tribuna Dá de 10 foi recheada de emoção e alegria. E em clima de Copa, o ganhador, Leonardo Rocha Fernandes, 26 anos, brincou: “Não sou goleiro, mas levei um Gol”. O sortudo, que é porteiro e mora no bairro Santa Mônica, em Vila Velha, recebeu as chaves do carro na tarde de ontem.
Ele contou que o prêmio, um Gol City G4 zero quilômetro, vai ajudá-lo a realizar um sonho. “Pretendo vender o carro para comprar uma casa ou um terreno”, comemorou Leonardo. 
O ganhador, que não acreditava em sorteios, disse que agora não vai mais parar de participar. “Fiquei em dúvida. Quando recebi a notícia até comentei com minha mulher que achava que tinham confundido meu nome. Mas fui eu mesmo e hoje já até depositei mais cinco cupons para o próximo sorteio”, lembrou.
A mulher do ganhador, Viviane da Silva Piedade, 24 anos, contou que, ao receber a notícia, começou a gritar. “Quando ele me ligou para contar, fiquei histérica. O telefone até caiu no chão. Quase morri do coração. Saí ligando para todo mundo”, disse.
FILHO
O casal contou que quem também ficou muito feliz foi o filho, Hugo Leonardo da Silva Fernandes, de 7 anos, que já avisou que quer ver o carro antes do pai vender.
“Ele disse que não vai sair de dentro do carro”, comentou Viviane.
E essa não foi a primeira vez que a sorte bateu à porta da família de Viviane. Ela contou que, em 1998, sua mãe também ganhou um carro na promoção A Tribuna Dá de 10. “Agora vamos fazer planos para daqui a sete anos”, brincou.
O jornal A Tribuna contempla seus leitores com um carro todo mês desde 1997. Ao todo, já foram entregues 105 automóveis. Os sorteios acontecem toda primeira quinta-feira do mês. 
O próximo sorteio será realizado no dia 6 de julho. Para concorrer, basta preencher os cupons publicados todos os dias em A Tribuna, responder à pergunta “Qual o jornal que dá de 10?” e depositá-los nas urnas instaladas nas bancas de jornal em todo o Estado ou na sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

