MAURÍCIO PRATES
<b> Varejo, marketing e distribuição. Onde você atua e como.
A busca em reparação de danos em cartões.
Bonecos em espetáculo inédito para todas as idades. </b><br>
 <br>
UM assunto polêmico vem resultando em grandes debates no meio jurídico. O consumidor ou usuário de cartão tem buscado a reparação de danos junto às instituições financeiras quando são surpreendidos com saques não autorizados em suas contas bancárias oriundos das conhecidas e tão divulgadas “clonagens” de seus cartões bancários.
Em Goiás, por exemplo, uma decisão beneficiou um cliente alegando que os estabelecimentos bancários devem suportar os riscos profissionais inerentes à sua atividade. O resultado foi a obtenção pelo cliente de uma indenização de R$ 13 mil.

O MAIOR projeto de teatro de bonecos da história do País, o festival Sesi Bonecos do Brasil – uma iniciativa inédita que tem como objetivo levar arte e identidade cultural de forma gratuita à população –, encerra a edição 2005, nos dias 17 e 18 próximos, aqui em Vitória na Praça do Papa.
Em seu segundo ano, o festival itinerante iniciou a temporada pelo Distrito Federal, passou por Goiás, Tocantins, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul. Treze companhias apresentam espetáculos teatrais, usando técnicas como mamulengo, fantoches e marionetes. 
O festival contará com ateliê de confecções de bonecos e uma oficina, nos dias 13,14 e 15, dirigidas a profissionais e interessados em cultura teatral. As inscrições/reservas precisam ser feitas com antecedência porque as vagas são limitadas a 60 pessoas. Informações: 3334-7300.

FLANELINHA na Cidade Alta, em Vitória, é um bom negócio. Nas imediações da Associação dos Funcionários Públicos, ao lado do Fórum, não há dificuldade para estacionar carro. Isso porque, quem chegar e não encontrar vaga, basta pagar R$ 5 que os flanelinhas tiram um automóvel da vaga para lhe dar lugar. Simples assim!

AQUELA saudade mansa que aperta no peito sem doer quando se ouve uma eterna canção de amor é a sensação provocada pelo novo CD da cantora espanhola Montserrat que irá se apresentar no dia 24 próximo, no Teatro da Ufes, em Vitória. O CD Añoranza (Saudade) resgata clássicos da música latina com linguagem atual e participação de mestres do gênero. 

DE 1976 a 1979 foram incorporados à PM capixaba cerca de três mil militares, entre cabos e soldados. Hoje, esses militares com suas devidas promoções estão indo para o quadro da reserva remunerada. 
Nos próximos dois anos, cerca de 40% do atual efetivo, que é de 8,9 mil policiais, vai para a reserva. Para manter o quadro atual, seria necessário nomear mil PMs por ano, pois já há uma defasagem de dois mil homens. Por enquanto, o governo do Estado incorporou 250. A ONU recomenda um policial para cada 500 habitantes. Sendo assim, seria necessário elevar o efetivo de 8,9 mil para 13,5 mil no Estado.

CRESCIMENTO além da conta. O Centro das Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais (Centro) divulgou que as exportações capixabas de rochas ornamentais no primeiro semestre deste ano cresceram mais do que a média nacional. O volume exportado foi de US$ 211.420.474, representando um acréscimo de 81,73% em relação ao mesmo período de 2004. A média nacional ficou em US$ 347.736.578, crescendo 55,76%.

Questão de Classe
Você sabia que a maioria dos homens de classe A está concentrada na região Sudeste (61%). Dados de uma pesquisa feita por uma empresa paulista de consultoria em serviços voltados ao varejo, marketing e distribuição, revelam que a população classe A brasileira corresponde a 6% do total de 184 milhões de brasileiros. 
•  •  •
Dentro desse universo, os homens representam 3 milhões de pessoas, responsáveis por 23% de todo o consumo nacional, ou algo em torno de R$ 220 bilhões! A pesquisa traçou o perfil dos consumidores masculinos que detêm renda média de R$ 9 mil mensais. As outras regiões ficaram assim: Sul (16%), Nordeste (11%), Centro-Oeste (8%) e Norte (4%).
•  •  •
A pesquisa, denominada “O Homem Classe A – Signos, Consumo e Marcas”, entrevistou 1.200 homens abastados, que foram divididos em três perfis distintos: Homem Órfão (32%), Meta-Homem (34%) e Homem-Refil (34%). Os números foram divulgados pela empresa durante o 8º Fórum de Varejo da América Latina. 
•  •  •
Os dados são importante fonte de interpretação do comportamento deste público no mercado consumidor. O estudo realizado em diversas regiões do País permite que os grupos de interesse sejam vistos com maior clareza, com as empresas garantindo a comunicação, produtos e canais que atendam às suas necessidades específicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>