Quinta-feira tem carreta de prêmios
<b> O leitor sorteado vai faturar
49 prêmios, num total de
R$ 14,2 mil. Há desde móveis
a home theater e computador </b>
 
Os leitores de A Tribuna estão contando os dias para o último sorteio da promoção Supercarreta de Prêmios, que será na próxima quinta-feira. O que tiver o cupom sorteado vai levar para casa 49 prêmios das lojas Sipolatti, num valor R$ 14.276,60.
O assessor de marketing Nilson Amâncio da Silva, 33, contou que está morando há pouco tempo em uma casa nova e ainda não tem móveis. “Se for o leitor sortudo, vou ficar com os prêmios e deixar a minha casa ainda mais bonita”, disse.
O vendedor Wilian da Silva, 19, contou que espera ganhar os prêmios para presentear a mãe. “Vou retirar os eletrodomésticos antigos de casa e colocar os novos. Minha mãe merece receber uma surpresa tão grande como esta no próximo domingo”, contou.
Outro que já sabe o que fazer com os prêmios, caso seja o sorteado, é o motorista Paulo Afonso Silva: “Vou vender os produtos e dar entrada num imóvel, que é o meu maior sonho.”
O leitor sorteado vai levar de uma só vez uma TV 29 polegadas, DVD, home theater, computador completo com impressora a jato de tinta, bicicleta, fogão, refrigerador, guarda-roupa, armários para cozinha e muitos eletrodomésticos. A carreta não está incluída.
Já ocorreram dois sorteios da promoção Supercarreta de Prêmios e os felizardos foram o operador de máquina e morador de Fundão Milton Pereira, 57, e a doméstica Gorete da Silva do Nascimento, 26, de Vale Encantado, Vila Velha.
Para participar, basta recortar os cupons que são publicados diariamente no jornal A Tribuna, responder corretamente à pergunta e depositar nas urnas instaladas nas lojas Sipolatti de Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Marechal Floriano, Aracruz, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim.
Uma outra opção é depositar os cupons na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória. No dia do sorteio, os cupons só poderão ser depositados até o meio-dia, na urna instalada na portaria da Rede Tribuna.
Além da Supercarreta de Prêmios, os leitores poderão participar da promoção A Tribuna Dá de 10 e ganhar um carro zero quilômetro, avaliado em R$ 19 mil.
O sorteio será no próximo dia 1°. O leitor sortudo vai levar para casa um Gol City III, duas portas, com todas as despesas de emplacamento pagas e com tanque cheio. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

