Leitores de olho no apartamento
<b> A Tribuna sorteia no dia
16 de novembro o primeiro
imóvel mobiliado, localizado
em Laranjeiras II, na Serra </b>
 
Os leitores já estão de olho na chance de ganhar um apartamento mobiliado de A Tribuna, que irá entregar dois imóveis, localizados em Laranjeiras II, na Serra. Os sorteios da promoção Apartamento Mobiliado acontecem nos dias 16 de novembro e 28 de dezembro, e os cupons para concorrer já começaram a ser publicados.
A dona-de-casa Railda Sousa Lima, 22 anos, é uma das que não quer perder a oportunidade de ganhar o apartamento. Como ela mora em Guarapari, já decidiu que se for a sorteada irá vender o prêmio.
“Vou comprar uma casa aqui em Guarapari mesmo. Para mim seria muito bom, porque moro com minha sogra. Tendo uma casa própria, posso morar com minha filhinha de 10 meses e com meu marido”.
Railda planeja ainda ajudar sua família que mora no Pará, com pelo menos mais R$ 2 mil.
O garçom João Paulo dos Anjos, 26, mora em Viana e contou que, se ganhar o prêmio, vai se mudar com a mulher para a Serra.
“Tenho casa própria, mas moro longe do meu trabalho. Se ganhar o apartamento na Serra, mudo para lá”, afirmou.
Os apartamentos que A Tribuna vai sortear ficam em condomínio fechado com direito a guarita de segurança, vaga de estacionamento e playground. Os imóveis possuem dois quartos, uma sala de estar conjugada com sala de jantar, banheiro, área de serviço e cozinha. 
A mobília será composta por refrigerador, guarda-roupas, sofá, TV 20 polegadas, cama de casal, cama de solteiro e aparelho de DVD, entre outros itens.
Para participar do sorteio basta recortar os cupons, preenchê-los e depositá-los nas urnas, localizadas nas bancas de jornal e na portaria da Rede Tribuna, na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
É preciso estar atento para colocar o cupom na urna correta (verde), pois a urna para participar da promoção A Tribuna Dá de 10, que sorteia um Celta todo mês, também estará nas bancas. Outra opção é enviar os cupons pelos Correios, no endereço da Rede Tribuna citado acima, com o CEP 29-051-900.

Saiba mais

O primeiro sorteio da promoção Apartamento Mobiliado será no dia 16 de novembro.
O imóvel fica em Laranjeiras II, na Serra, e possui uma sala conjugada com sala de jantar, dois quartos, um banheiro, uma cozinha e uma área de serviço, totalizando 43,70 metros quadrados.
O condomínio conta com quadra de esportes, salão de festas, playground, estacionamento e guarita de segurança.

O que tem no apartamento
•Refrigerador
•1 guarda-roupa 5 portas
•1 guarda-roupa duplex 3 portas
•1 gabinete 3 portas
•1 sofá de 2 lugares
•1 TV 20 polegadas
•1 mesa com 4 cadeiras
•1 fogão 4 bocas
•1 poltrona
•1 cama de casal com colchão
•1 cama de solteiro com colchão
•1 armário de cozinha 3 portas
•1 rac para TV
•1 aparelho de DVD
•1 aparelho de som com CD
•1 liqüidificador
•1 espremedor de frutas elétrico 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

