PAULO OCTAVIO
<b> Fim do ano se aproxima e comércio já ri de orelha a orelha.
Gente do bem bota a mão na massa para ajudar quem precisa.
Quem trabalha com o fígado virado derruba qualquer negócio. </b><br>
 <br>
Forró off road
Na semana que vem, o passeio off road exclusivo para clientes da concessionária Atlântica Nissan vai proporcionar, além de visitas a trilhas deslumbrantes pelo Norte do Estado, um jantar movimentado para os participantes. 
Um grupo de forró nativo de Itaúnas garante a animação, e o sorteio de uma jóia exclusiva de Ricardo Vieira vai deixar algum aventureiro ainda mais feliz na volta pra casa. 


O clone
O professor-doutor da Universidade de Lisboa José de Oliveira Ascensão,  vai abordar os limites éticos e jurídicos nos procedimentos científicos que envolvem seres humanos. 
A palestra “Bioética e Direitos Fundamentais” acontece hoje na FDV. A clonagem de embriões, o direito do embrião à vida e pesquisas científicas que envolvem seres humanos são alguns dos temas que serão abordados.


Serra histórica
Começou a restauração da pintura que retrata a Serra Colonial na segunda metade do século XIX, localizada na Praça Ponto de Encontro, na Serra Sede. A obra, do artista plástico Walter Francisco de Assis, será restaurada por ele num período de duas semanas. 
A pintura cobre um muro de 20 metros de largura e foi apresentada ao público em 2003. Inspirada numa cena de 1875, registrada no livro “Memória Fotográfica da Serra”, a obra receberá azulejos e uma pintura acrílica.


Quem disse?
“Nós adoramos fazer sexo. Por que arriscaríamos perder uma coisa tão boa casando?”, Justin Timberlake, cantor, sobre o motivo por que não quer casar com a namorada, Cameron Diaz.


Você sabia?
“Por meio da bondade, da afeição, da honestidade, por meio da verdade e da justiça para com todos os outros é que asseguramos nossos próprios benefícios. Esta não é uma questão para ser debatida com teorizações complicadas. 
É uma questão simples, de bom senso. Por isso, podemos até rejeitar religião e tudo o mais, só não podemos deixar escapar a necessidade de amor e compaixão.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).


Bis
Depois de fazer a festa dos 39 anos da Cesan para mais de mil pessoas, no Centro de Convenções de Vitória, a peça “Hello Creuzodete IV”, com José Luiz Gobbi, vai ser atração no Festival Nacional de Teatro da Cidade Vitória, no próximo dia 19 no Teatro Carlos Gomes. 
A produção, que foi um fenômeno de crítica e público durante a temporada no Teatro Galpão, estará em cartaz novamente no ano que vem.


Harém
do Peixe 
A segunda Ferveção do Vital acontece no próximo domingo no IlhAcústico com o cantor e compositor Alexandre Peixe e seu esperado harém. 
É o seguinte: “olheiros” do baiano vão escolher belas capixabas pelas ruas da Grande Vitória para entregar a elas pulseiras, que darão passe livre para a festa. 
Pois é, meninos! Para vocês, vale o consolo de que o cantor não dará conta de todas e, portanto, vai ter mulher bonita dando sopa por lá.


Bento Abreu e Julia Cruz, recém-casados no restaurante Solar de Maria, reduto de sossego em plena capital


Vitrine

O dia hoje é todinho de Maria Elena Cappi, que comemora o 61º aniversário dela ao lado dos amados filhos, Márcio, Adriana, Luciana e Jorge. 
Eles estão felizes da vida com a data e garantem que a mãezona completa mais um ano com uma saúde que vai muito bem, obrigado!
nnn
Bruna Coser Guignone vive nova fase em Belo Horizonte. Atrás do próprio crescimento profissional, a bela dentista deixou para trás os mimos da família e o belo apartamento na Praia do Canto. 
O pai coruja contava sobre o capricho da decoração do cantinho da primogênita na capital mineira.
nnn
Os professores Aridelmo Teixeira e Fábio Moraes da Costa partiram rumo a Genebra, Suíça. Foram participar da 23ª Reunião do Grupo de Trabalho Intergovernamental de Experts em Padrões Internacionais de Contabilidade das Nações Unidas.
A dupla foi convidada pela ONU para representar a Fucape.
nnn
As professoras Juliana Zucolotto e Tânia Crivilin organizaram o lindo desfile produzido pela turma de moda da Faesa, que aconteceu no intervalo do show dos Los Hermanos e Ira!, última sexta no Álvares Cabral.
nnn
O executivo Mário Panaiotes Natanailides, que também tem investimentos no Estado, mandou notícias de que nasceu o seu primeiro filho. Ele já convocou os amigos para fumar o charuto da comemoração.
nnn
Maria do Carmo e Geraldo Dadalto receberam o prêmio Top of Quality Ambiental 2006, conferido pela Ordem dos Parlamentares do Brasil.
nnn
A sempre elegante Letícia Segundo está toda empolgada com as novidades para o Natal. O seu point do décor na Praia do Canto já está todo vermelho e verde!
nnn
A artista plástica Margareth Pícoli expõe seus quadros em óleo e acrílica sobre tela a partir de amanhã no restaurante Armazém da Massa.
nnn
Livros e guloseimas. A escritora Wanda Alckmin relança hoje o livro infantil “Mamãe Lua e Papai Sol”. A leitura da obra será feita em homenagem ao Dia das Crianças, durante um evento destinados aos pequenos na loja Valentin e Valentina.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>