Comércio em expansão no bairro Rio Marinho
<b> De olho na rodovia que passará pelo
bairro, comerciantes abrem novas lojas </b><br>
 <br>
Acreditando no futuro da região, comerciantes vêm abrindo lojas em Rio Marinho, Vila Velha. Um deles é o paulista Sinésio Mello, que há sete meses abriu as portas da Stock Material de Construção. 
“O bairro está em franca expansão. Por isso nós viemos para cá”, disse Mello, que para atrair os clientes facilita o pagamento das mercadorias.
O Design Material de Construção é outro exemplo de empreendimento de olho nos próximos anos. “Abrimos há 11 meses. Tem gente que vem aqui e compra material para usar desde a base da obra. Mas também tem quem procure para reparos. Ainda vai se construir muito aqui, mas aos poucos, por etapas”, observou a proprietária, Analice Santos Silva. 
A proprietária do Material de Construção Zanetti, Selma Aparecida Alves Lourenço, que mora no bairro, há três anos percebeu a chance de mudança. “Ainda temos muitos terrenos vazios. Se as imobiliárias comprarem, o local será loteado e ficará melhor”, comentou. 
O Orange Fire Materiais de Construção, do casal Cláudia Laranja e José Luiz Orlandi Mattos, é um dos mais antigos pontos comerciais do bairro.
“Vimos muita casa surgir do nada aqui. Além dos lotes vazios, que vão dar lugar a novos imóveis, temos também a rodovia que passará por dentro do bairro. Isso vai melhorar o lugar”, afirmou José. 
Apesar de ter cerca de 16 mil habitantes, Rio Marinho possui um supermercado e não tem casa lotérica, nem bancos. “Precisamos de mais opções. Quem quiser abrir um supermercado tem um bom mercado aqui”, disse a autônoma Nilma Maria Guez da Silva, 41.

Destaques

VARIEDADES – Na loja Tempo In Verde, em Rio Marinho, Vila Velha, é possível comprar peças para cama, mesa, banho, perfumaria, papelaria, material esportivo, utensílios domésticos, decoração e brinquedos. 
Há 15 anos, o casal Elza e Fernando Lúcio Pereira resolveu investir: “Nosso público fiel é formado pelos moradores”, contou Elza.
Para o Dia dos Pais, a loja está com promoção de camisas, a partir de R$ 9,90.

SUPERMERCADO – O supermercado Economia, em Rio Marinho, Vila Velha, já foi mercearia. Há 15 anos, o local era um pequeno empreendimento. 
 “Agora, temos açougue, padaria e hortifruti. O pagamento também pode ser feito com cartão ou cheque. Entregamos as compras em casa”, disse o gerente Aldek Barbosa. 
A loja funciona de segunda-feira a sábado, das 8h às 20 horas, e domingos, das 8h às 12h30.

PADARIA – Além do pão quentinho, de manhã e à tarde, a Padaria Pão Mais Gostoso oferece salgados folhados, bolos e tortas, segundo os proprietários, Maria e José Antônio Amâncio Rodrigues. Há 30 anos, ele trabalha como padeiro e há seis abriu o próprio negócio. 
“Abrimos às 5h30 e só fechamos às 21 horas, de segunda a segunda”, ressaltou José. Encomendas podem ser feitas pelo telefone 3369-1550. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>