“Superpop” de bola cheia 
<b>  </b><br>
 <br>
Quando Luciana Gimenez estreou no comando do “Superpop”, na RedeTV!, em 2001, enfrentou uma saraivada de críticas. Tudo por causa dos deslizes que cometia contra a língua portuguesa e das sucessivas mancadas no ar. Dois anos depois, o português – esquecido no tempo em que a ex-modelo morou no exterior – foi praticamente “reabilitado”. Mas o estilo espontâneo de Luciana não mudou muito. Sorte da RedeTV!, que, graças à simplicidade e carisma da apresentadora, que se permite errar, consolida o terceiro lugar na audiência do horário. Às 22 horas, o “Superpop” alcança uma média de sete pontos no Ibope. No mesmo rastro, as verbas publicitárias o transformaram no programa de maior faturamento da emissora. “Este ano, vamos trabalhar pesado para manter nosso público e conquistar aqueles que ainda não assistem ao ‘Superpop’”, promete a apresentadora, que inaugurou a temporada 2003 em novo cenário. Para dar mais glamour ao programa, os arquitetos Brunete Fracarolli e Paulo Rolo investiram na mistura de branco e tons de dourado. Grandes pôsteres de Luciana decoram as paredes, enquanto espelhos banhados com jatos d’água reproduzem o brilho dos refletores. Luciana conta que deu palpites na decoração. Mas viajou de férias e não “atrapalhou” o andamento do trabalho. A missão de coordenar a mudança de visual e preparar os novos quadros, que estréiam ao longo deste mês, ficou mesmo a cargo da diretora Teresa Guimarães. Luciana demonstra mais segurança como apresentadora e não comete tantas gafes como no passado. Com fichas na mão e um ponto eletrônico no ouvido, tenta seguir as orientações da direção. Mas, para o deleite dos críticos e dos admiradores, sempre escorrega. Fora os deslizes involuntários da apresentadora, o “Superpop” aderiu mesmo à moda das pegadinhas. O constrangimento é que as situações são visivelmente armadas. E provocam risos forçados da platéia, geralmente formada por fãs, amigos da produção ou aspirantes a modelo. As câmaras não revelam, mas o bastidor de uma gravação do “Superpop” é mais animado do que o programa visto no ar. Para começar, os convidados – anônimos “bem relacionados” e famosos de segundo e terceiro escalão – fazem dos comerciais um momento para a social. Mas um artista desconhecido do público é o verdadeiro responsável pela empolgação da platéia. Cheio de simpatia, o animador Manolito é capaz de convencer o convidado mais sisudo a bater palmas e dar uma de tiete. Há dois anos e meio na Rede TV!, ele trabalha em todos os programas com platéia na emissora. No final do “Superpop”, troca correndo de estúdio para animar a platéia do “Eu Vi Na TV”, comandado por João Kléber. Além do “Superpop”, a RedeTV! também investiu em novos cenários para os programas “TV Fama”, “Leitura Dinâmica”, “Repórter Cidadão” e “Late Show”. O “banho de loja” na programação é assumidamente inspirado no padrão Globo de qualidade que, segundo o vice-presidente da emissora, Marcelo de Carvalho, deve servir de exemplo para a RedeTV!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>