A Tribuna vai para Boa Vista II
<b> Moradores já podem depositar na urna instalada no Kilão
do Léo as sugestões de reportagem e reivindicações </b>
 
Depois de visitar Hélio Ferraz, na Serra, a equipe do projeto A Tribuna com Você vai para Boa Vista II, em Vila Velha. A partir da próxima segunda-feira, os moradores poderão apontar os problemas e reivindicar melhorias para o bairro.
Além de contato com a equipe, os moradores também poderão sugerir reportagens e enviar sugestões e reclamações para o prefeito de Vila Velha, Max Filho. 
As dicas por escrito devem ser depositadas na urna do projeto, que já está no Kilão do Léo. O estabelecimento fica na rua Vicente de Carvalho, s/nº, próximo ao antigo ponto final dos ônibus. 
Formado basicamente por prédios construídos pela Companhia Habitacional do Espírito Santo (Cohab-ES) e financiados pelo Instituto de Orientação às Cooperativas Habitacionais do Espírito Santo (Inocoop-ES), Boa Vista II recebeu a visita do apresentador Chacrinha, que já morreu, no lançamento da pedra fundamental, no final de 1977. 
Em 1983, foram entregues os primeiros apartamentos aos compradores. Hoje, de acordo com a Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Vila Velha, o bairro conta com 2.655 habitantes. Mas o presidente do Centro Comunitário do bairro, João Carlos Koppe, mais conhecido como Neguinho, diz que esse número cresceu um pouco mais nos últimos anos e já chega a 5 mil.
Boa Vista II está situado entre os bairros Residencial Coqueiral, Vista da Penha, Boa Vista I e Coqueiral de Itaparica. A principal via de acesso é a avenida Luciano das Neves para quem chega pela Terceira Ponte. Pelos bairros próximos à Glória, o caminho mais curto é pela avenida Ministro Salgado Filho. O bairro abriga o Centro Universitário de Vila Velha (UVV). 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

