Blitz nas merendeiras
<b> Nutricionista aponta as principais falhas na escolha dos lanches dos estudantes   </b><br>
ELIANA TEIXEIRA <br>
As merendeiras das crianças podem esconder perigos que até mesmo os pais e professores desconhecem. A alimentação nas escolas está muito longe de ser a ideal, mas não são as cantinas as grandes vilãs. A reportagem de A Tribuna levou uma nutricionista a escolas para apontar o erros na escolha dos lanches dos estudantes e dar dicas de como ter uma alimentação saudável. A maior parte das merendas tinha pelo menos um problema. Entre os alunos da Educação Infantil, os sucos artificiais aparecem com freqüência, o que não é indicado pela nutricionista Luciene Rabelo. “O melhor seria substitui-los por sucos naturais ou feitos com polpa de frutas, que podem ser compradas nos supermercados”, explicou. Os achocolatados também são indicados, mas poucas vezes por semana. Apenas em dois dos oito lanches observados pela reportagem havia frutas, como uva e manga. No caso da manga, o problema ocorreu na forma de acondicionar o alimento, que estava picado. “As frutas devem estar em todos os lanches, mas com casca, para não oxidarem”, orientou. Os biscoitos e salgadinhos industrializados também devem ficar de fora da merendeira, devido à grande quantidade de calorias e por possuírem poucos nutrientes necessários à criança. Além disso, contêm corantes, que podem causar alergias. Os biscoitos recheados devem ser substituídos pelos vitaminados, à base de frutas, como maçã e banana. No caso dos líquidos, o refrigerante é o primeiro a ser evitado por quem quer manter uma dieta balanceada e saudável. “É um produto muito calórico e não possui nutrientes. É uma caloria vazia”, comentou. As frituras também estão proibidas. “Os sanduíches com pão integral e queijo branco ou frango são uma excelente opção. Possuem fibras, carboidratos e proteínas. Mas a maionese deve ser evitada”, alertou Luciene. Ela aconselhou as mães a tentarem colocar beterraba e cenoura raladas nos sanduíches, para ir acostumando a criança a comer legumes e verduras. Nessa idade, é ideal manter refeições leves de 250 a 270 calorias. Na cantina da escola onde lancham os alunos adolescentes a situação é mais crítica. “Só vemos biscoitos industrializados, frituras e refrigerantes. Nesta fase, os pais têm menos controle e os modismos são mais fortes”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>