MAURÍCIO PRATES
<b> “Um novo sentido, para todos os sentidos”. Um concerto dia 17. 
Facilidades em excesso para obter empréstimo: novo golpe na área.
Outras portas se abrirão para o Estado com a nova pista do aeroporto. </b><br>
 <br>
OLHA O GOLPE!
Diz o ditado: “Quando a esmola é demais o santo desconfia”. E é verdade. Anúncios que oferecem bens e dinheiro com prestações baixas, sem juros, sem consulta ao SPC e à Serasa e sem comprovação de renda... ai-ai! Pode desconfiar. O alerta é do Procon Estadual. 
• • •
O motivo é que no Rio de Janeiro há inúmeros casos de consumidores que compram por contrato carro, moto e imóveis e pagam a entrada e várias prestações até que, no prazo prometido pela empresa, descobrem que nada vão receber. Ao ler o contrato, a pessoa verifica que entrou em uma sociedade em conta de participação e não terá o ressarcimento do que foi pago.

HOJE vai acontecer a escolha das seis passistas oficiais da Escola de Samba Unidos da Piedade, que representarão a agremiação em eventos, festas e ensaios. As inscrições podem ser feitas pelo telefone 9298-0411. A solenidade de escolha será na área de lazer da Codesa, às 21 horas. Amanhã, no mesmo local, a partir das 12 horas, será realizada a Feijoada da Piedade com muito samba de roda e apresentação da bateria da agremiação.

NA Grande Vitória a 4ª edição da Campanha Metropolitana de Prevenção ao Câncer está sendo realizada até hoje em Laranjeiras, Vitória e Vila Velha. Os postos de atendimento são: Hospital das Clínicas, em Maruípe, e Santa Casa de Misericórdia, Vila Velha.

POUSOS E DECOLAGENS
A nova pista do aeroporto de Vitória será entregue no início de 2007. Toda a terraplenagem, como mostramos nesta bela foto aérea, deve terminar no final deste mês. Como a pista independe do terminal de passageiros, as aeronaves poderão pousar e decolar no novo “tapete” de 2.400 metros no primeiro semestre de 2007. A nova pista facilitará a logística de cargas que, segundo a assessoria da Infraero, cresceu 35% este ano em relação a 2004. A partir do mês que vem também terá início a construção do novo terminal de passageiros e da nova torre de controle.

NA sua palestra, o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, citou alguns dados que deixaram boa parte da platéia boquiaberta. Segundo o tucano, cada US$ 1 bilhão (R$ 2,2 bilhões) a serem exportados em 2006 vai representar 60 mil novos empregos.
Alckmin disse que 37% do Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro representam a carga tributária que é o dobro da Argentina, México e Chile. Em 1945, quando acabou a segunda guerra mundial, a carga tributária brasileira era de apenas 13%.

REAJUSTE. Os contratos de financiamento imobiliário vinculados ao Plano de Equivalência Salarial por Categoria Profissional, nas modalidades plena e parcial, terão, este mês, reajuste de 5,74%. Esse índice vale para quem tem data-base para aumento salarial em outubro e defasagem de 60 dias para repasse às prestações. Quem tem data-base em novembro e defasagem de 30 dias terá reajuste de 5,84%.

MEMBROS de 55 órgãos públicos que participam da Estratégia Nacional de Combate à Lavagem de Dinheiro (Encla) – cerca de 120 pessoas – vão assistir hoje à palestra “A evolução do combate à lavagem de dinheiro internacional: implicações para as Américas e o Brasil”, ministrada pelo professor e mestre Bruce Zagaris. 
A vinda de Zagaris é uma parceria entre o Consulado Americano do Rio de Janeiro e o Departamento de Recuperação de Ativos e Cooperação Jurídica do Ministério da Justiça. Mestre em Taxações Financeiras, Direito Comparado e Cooperação Legal Internacional, ele é o primeiro a falar após a abertura do ministro da Justiça, Márcio Thomas Bastos.
A consulesa Maryann Mckay, há um ano no Brasil, é responsável pela assessoria de imprensa do Consulado Americano para o Rio, Espírito Santo, Minas Gerais, Bahia e Sergipe. Mckay é a cicerone do mestre Zagaris.

BERÇO de um dos maiores núcleos de descendentes de italianos do Brasil, o Espírito Santo recebe hoje o embaixador da Itália no Brasil, Dott. Michele Valensise. O encontro visa oportunidades de futuros investimentos com empresários capixabas para o comércio exterior.

SENTIR, refletir e mudar. Esse é o objetivo do Concerto de Natal CST 2005. O tema escolhido este ano – “Um novo sentido para todos os sentidos” – levará as pessoas a refletirem sobre suas atitudes em relação ao próximo. 
No palco as luzes e coreografias indicarão cada sentido trabalhado: laranja (tato); amarelo (audição); verde (olfato e paladar) e azul celeste (visão) e vermelho (a explosão dos sentidos); Assinam as coreografias Gil Mendes e Bianca Corteletti. O figurino é de Marina Pessoa, a cenografia de Colette Dantas e a iluminação de Guilherme Bonfante. O concerto será realizado no próximo dia 17, às 20h30, na Praia de Camburi.

A OPERAÇÃO denominada “Cavalo de Aço”, do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar, começa a dar resultados positivos. Em outubro foram contabilizados 290 acidentes e sete mortes, todos envolvendo motociclistas. Já em novembro, o número foi de 192 e uma morte. A operação passou a ser realizada duas vezes por semana e consiste em parar todas as motos, independente de ser suspeita ou não. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>