Reggae e rock à vontade
<b> A banda Rastaclone vai 
apresentar hoje seu novo CD, 
que leva o nome da banda, no
Libanês, na Praia da Costa </b>
 
Chegou às lojas o novo CD do Rastaclone. As críticas sociais ainda estão presentes no trabalho do grupo, assim como os estilos rock e reggae. O lançamento do disco, que leva o nome da banda, será hoje no Clube Libanês, na Praia da Costa, em Vila Velha. 
A festa conta com a participação do grupo capixaba Herança e da banda carioca Ramirez e começa às 21 horas. 
“Você Já Ficou na Estrada” e “Não Vão Me Parar” são algumas das faixas que demonstram a solidez do grupo com relação às letras, que possuem uma linguagem urbana sem deixar de lado o romantismo.
 “Os Moleques do Araçás” chama atenção no disco porque, segundo seus integrantes, eles eram chamados assim no início da carreira. Araçás é um bairro do município de Vila Velha, onde o Rastaclone foi criado. Hoje, a frase se tornou um grito de guerra para eles.
Há quase uma década batalhando pelo Rastaclone, Bob, Nareba, Ratão e Cigano apresentam um trabalho autoral. Apenas uma canção foi escrita por Rodrigo Amaral, a faixa “Adeus”. 
Com o primeiro trabalho intitulado “Essiédubão”, a banda fez muito sucesso, inclusive fora do Estado, com a música “Selvageria”. 

Serviço

• Evento: Festa de lançamento do CD “Rastaclone”
• Quando: Hoje
• Horário: 21 horas
• Onde: Clube Libanês, Praia da Costa, Vila Velha.
• Ingressos: R$ 15,00 (meia)
• Pontos de venda: Laser Discos 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

