MAURÍCIO PRATES
<b> A Parada Gay vai ter que encontrar novo pouso num município da Grande Vitória.
A utilização excessiva de vitaminas pode ser uma chance ao azar.
Num ex-convento! Já tem endereço e data a Casa Cor 2005. </b><br>
 <br>
O CONSUMO elevado de suplementos de vitaminas é um fenômeno mundial. No ano passado, os brasileiros compraram 316 milhões de comprimidos multivitamínicos, a grande maioria sem receita médica. Gastaram cerca de R$ 237 milhões, segundo o Instituto de Pesquisa de Mercado da Indústria Farmacêutica (IMS Health).
É preciso  conhecer o que está sendo consumido, viu! Muitos jovens usam suplementos sem controle e o resultado pode ser nada vitaminado.

A CIDADE de Domingos Martins já respira música. Estão abertas até o dia 10 de julho, as inscrições para as oficinas do XII Festival Internacional de Inverno do município, que está marcado para o período de 21 a 31 do próximo mês. A novidade deste ano é que os concertos serão levados até os distritos da região, onde predomina a cultura alemã e italiana. 
As oficinas de violão e coral vão acontecer no distrito de Paraju; concertina, em Aracê; música alemã, em Melgaço; e concerto, Santa Izabel. Quem planeja unir o frio com a boa música pode ir agendando. Entre as atrações previstas, estão João Bosco, Léo Gandelman e o grupo de choro “Nó em Pingo D’Água”.

SE DEPENDER dos comerciantes e moradores da avenida Expedito Garcia, em Cariacica, a tradicional Parada Gay de Vitória, que por acaso acontece no município vizinho há três anos, está com os dias contados.
Os moradores e empresários estão numa campanha para banir de vez o barulho de festas na avenida, pode ser tanto os gays ou as bandas baianas. A dor-de-cabeça do prefeito Helder Salomão (PT) se justifica já que a área de eventos da cidade fica fora de Campo Grande e as entidades que organizam a parada não querem se apresentar no local.
Como Cariacica faz aniversário no dia 24 deste mês, o prefeito ainda discute com a sociedade que festa vai apresentar. A cúpula da prefeitura é mais chegada ao som tranqüilo do Grupo Moxuara.

PARA acalmar o País e agilizar a apuração da rede de corrupção denunciada a partir dos Correios, os 513 deputados federais e os 81 senadores poderiam dar o exemplo e se antecipar à algumas ações da CPI e do Ministério Público Federal (MPF).
Todos, sem exceção, deveriam autorizar a quebra de seus sigilos bancário e fiscal. A começar pela bancada do PT, partido do presidente Lula, nas duas Casas do Congresso Nacional.

OS PARTICIPANTES do 1º Leilão Ouro Branco e do 1º Leilão Novilhas do Futuro, hoje e amanhã no Parque de Exposições de Carapina, na Serra, vão contar com linha de crédito do Banestes para o arremate de animais. 
Segundo informa o diretor comercial da instituição, Otacílio Pedrinha de Azevedo, o Banestes vai disponibilizar uma linha de crédito da ordem de R$ 700 mil para os correntistas do banco interessados na compra de animais.

O PRESIDENTE da Embratur, Eduardo Sanovicz, chega ao Estado hoje, onde vem participar da Exposição de Turismo e Negócios do Espírito Santo (Expotur-ES 2005). Ele começa o dia tomando café com o prefeito de Vitória, João Coser. A Expotur será realizada no Centro de Convenções de Vitória e vai até amanhã.
Eduardo Sanovicz vem dizer aos capixabas como o governo federal pretende vender o turismo brasileiro lá fora. Ele vai apresentar detalhes do “Plano Aquarela” de Marketing Turismo Internacional.

HOJE publicamos mais um perfil feminino, elaborado pela jornalista Ana Cristina Reis.
Mulher Hello Kitty: “Ela está quase chegando aos 30, mas... usa presilhas de cabelo Hello Kitty, esmalte com estrelinhas, sapato estilo boneca, minissaia evasê, celular colorido e agenda coberta de adesivos. Fala com voz de criança e adora diminutivos”. 

INVERNO
O charme de Priscila Moyses para o inverno que aponta  na curva.

Circuito

De primeira. A Casa Cor já tem endereço! A Praia do Canto vai receber mais uma edição do maior evento de decoração do Brasil. Um antigo Convento – o local já foi residência do arcebispo de Vitória e também das irmãs da  Sociedade Feminina de Instrução e Caridade – vai receber a 10ª edição da Casa Cor, de 27 de setembro a 6 de novembro. “De volta às origens do evento cujo local impressiona pela sua arquitetura e rica história” diz a franqueada da Casa Cor no Estado, Rita Rocio.

Juarez Campos desembarca da França onde descansou duas semanas com a mulher Chíntia, comemorando Bodas de Prata. Domingo ele comanda o jantar dos namorados no Aleixo, já com todos os lugares reservados para o menu degustação com harmonização de vinhos, etc. e tal.

Com louvor! Carlota Gottardi apresentou esta semana a sua monografia do Curso de Gestão de Negócios da Moda na UVV, recebendo nota 9,7 da banca examinadora.

A arquiteta Julia Cruz associou-se aos irmãos Ori e Mira Hilal no projeto de reformulação da Toy Brasil, de Letícia Malheiros, na Enseada do Suá.

Lamberto Palombini vai participar de mesa redonda sobre Shopping Center na Feira Internacional de Franchising, hoje em São Paulo. Vai também aplaudir a filha Anna Carolina, 12 anos, que dançará amanhã, pela Academia Lenira Borges, no Teatro Municipal de São Paulo.
Aproveita e comemora o Dia dos Namorados, domingo, com a mulher Anna Cristina. A filha Anna Beatriz estará com o namorado Rafael Ottaiano e Anna Carolina, a filha mais nova, “vai segurar as velas”.

Os 30 anos da Metron serão comemorados hoje no Cerimonial Oásis, em Santa Lúcia, às 19h30, num coquetel que reunirá colaboradores e parceiros.
nnn
Síndrome da calcinha. Na trilha do ex-presidente Itamar Franco, o atual presidente da Câmara Federal, Severino Cavalcanti. A foto publicada ontem em AT fala!

Vida difícil. Duda Meireles Reis e sua mulher, Welita, estão no Transamérica, em Comandatuba, Bahia, participando de um campeonato no evento “Conheça o Brasil Jogando Golfe”, que no ano passado – é sério! – teve como segundo colocado o Rubinho Barrichello! É “karma”! 

O comandante da Escola de Aprendizes Marinheiros do Espírito Santo (Eames) convidando para a solenidade de comemoração da Batalha Naval de Riachuelo e a promoção da turma “X-Ray” a Grumete hoje, às 9 horas, na Prainha, em Vila Velha.

Para os comilões, a Expotur 2005 vai oferecer alguns atrativos como a Noite Gastronômica Alemã, marcada para hoje e regada por especiarias como chucrute, lingüiças de vitela, schrebleg, frankfurt e sérvela, carne de porco, bolinho de batata e diversos tipos de sanduíches. Para encerrar, há ainda o “Concurso Nacional de Tomadores de Chope em Metro”. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>