Faltam 6 dias para sortear apartamento
<b> O apartamento de dois quartos
em condomínio de Laranjeiras II
tem eletrodomésticos, eletrônicos,
móveis e utensílios de cozinha </b>
 
Faltam apenas seis dias para um leitor de A Tribuna ganhar um apartamento mobiliado, em Laranjeiras II, na Serra. O imóvel fica em um condomínio que conta com guarita, estacionamento, quadra de esportes, salão de festas e playground.
O sorteio da promoção Apartamento Mobiliado vai ser realizado no próximo dia 16, no estúdio da TV Tribuna, às 15 horas. Para participar do sorteio, basta recortar os cupons que são publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los e depositá-los nas urnas instaladas nas bancas de jornais e revistas de todo o Estado ou na que fica na sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
É preciso ficar atento para a urna correta, já que existe uma outra, referente à promoção A Tribuna Dá de 10, que todo mês sorteia um Celta entre os leitores.
Para melhorar as chances de ser sorteado, tem leitor que monta até estratégia. A dona-de-casa Maria Azelina dos Santos Neto, por exemplo, moradora de Vila Velha, contou ontem que deposita os cupons em várias urnas.
“Deposito os cupons sempre nas urnas das bancas de revistas da rua Sete de Setembro e na avenida Princesa Isabel, no centro de Vitória, em Vila Velha e na sede da Rede Tribuna. Depositar em um lugar só, não dá certo. Desta vez, eu vou ser a leitora sorteada”, disse.
O aposentado Afonso Ferreira de Matos, 58, também está confiante. Como é assinante do jornal, ele depositou todos os cupons publicados até agora e já sabe o que fazer se for o leitor contemplado. “Vou investir no patrimônio dos meus filhos, alugando o imóvel, já que moro em apartamento próprio”, comentou.
O leitor webdesigner Marcel Trocado Serqueira afirmou que se ganhar o apartamento de A Tribuna pretende vendê-lo.
O apartamento tem dois quartos, sala de estar conjugada com copa, banheiro, cozinha e área de serviço, com mobília e linha de eletroeletrônicos completas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

