Da telona direto para o seu computador
<b> Universal Pictures escolhe
“King Kong” para lançar
primeiro serviço de venda
permanente de títulos via web </b>
 
Foi dada a largada para uma nova maneira de comprar filmes. Os fanáticos pela sétima arte agora podem comprar os seus filmes através de download na internet. Pelo menos no Reino Unido, a Universal Pictures e a LoveFilm lançaram o primeiro serviço de venda permanente de filmes através de download-to-own (DTO). 
Para estrear o DTO foi escolhido o sucesso de bilheteria “King Kong”, dirigido pelo premiado diretor Peter Jackson. O primeiro filme no mundo disponível para venda por download, já tem sua versão em DVD. O lançamento ocorreu na última semana. 
A Universal é o primeiro estúdio de Hollywood a lançar esse modelo de distribuição de venda direta ao consumidor, conduzindo a indústria a aproveitar o crescimento constante do número de conexões em banda larga nas residências para vender filmes pela internet. 
Ao todo, estarão disponíveis para venda cerca de 35 títulos da Universal. Além de King Kong, outros grandes títulos estão inclusos no pacote, como “Orgulho e Preconceito”, “Serenity – A Luta pelo Amanhã”, “Doom” e “Nanny McPhee”.
A tecnologia deste serviço é fornecida pela Arts Alliance Media, pioneira na distribuição de filme digital. 
“O download-to-own tem o potencial para revolucionar a maneira como as pessoas assistem filmes” , comenta o presidente da Universal Pictures International, Peter Smith. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

