MAURÍCIO PRATES
<b> Planeta água. Raras são as pessoas e entidades que se preocupam com o gasto irresponsável de nosso mais precioso líquido.
Juiz americano vai explicar como os Estados Unidos agilizam o sistema judiciário.
Uma noite de fortes emoções musicais no Teatro Universitário. </b><br>
 <br>
ÁGUA AMEAÇADA
Apenas 2,5% da água existente no planeta é doce e somente 0,3% está em locais de fácil acesso, como em córregos, rios, lagos e nascentes. Apesar desta preocupante constatação, o desperdício é grande por parte dos usuários, seja deixando vazamentos, tomando banhos demoradíssimos ou usando litros e litros para lavar carros e calçadas.
• • •
Segundo a Cesan  – que tem feito constantes campanhas de conscientização –, uma simples torneira gotejando consome, por dia, 46 litros e os banhos de chuveiro são responsáveis por cerca de 35% do consumo doméstico.
• • •
E um dos maiores eventos ligados à água no Brasil – o Fórum Águas do Rio Doce – será realizado em Colatina, entre os dias 29 e 31 de março, com o objetivo de discutir questões ligadas à bacia hidrográfica formada por 28 municípios capixabas e mais de 200 mineiros. O Fórum é uma parceria entre os governos do Espírito Santo e de Minas Gerais e a Prefeitura de Colatina.

BOLO, exposição de fotos e o tradicional “Parabéns pra Você” não vão faltar na festa que o diretório estadual do PT promove hoje, a partir das 20 horas, no Centro Sindical dos Bancários, em Vitória, para comemorar os 26 anos de fundação do partido. 
Mas o prato principal, sem dúvida, serão as eleições 2006: além da abertura do livro de pré-candidaturas – onde qualquer filiado poderá se inscrever –, haverá ato político com a participação de partidos aliados e os inevitáveis tricôs sobre candidaturas e as crises do poder.

HOJE o programa Nove Minutos, com Eustáquio Palhares, irá reprisar, na TV Tribuna, a entrevista feita com o cantor Waldecir Lima que nos deixou, na última terça-feira, de uma maneira traumática, vitimado por um ataque de abelhas.
A reprise é uma homenagem a um artista que se manteve fiel ao estilo romântico. E se destaca pelo grau de empatia revelado na conversa entre entrevistado e entrevistador. O programa vai ao ar às 12h45 com reprise na madrugada.

É CARNAVAL! Jaqueline Clebinho, primeiro destaque feminino da Barreiros, desembarcou na Ilha para a festança de Momo e vai presentear um grupo de amigos da Varig com uma ala no setor das Águas do desfile da escola. Ela reside na Itália. Mais Momo: Paulo Balbino, um dos mais queridos professores e “personal trainer” da “Renata Pacheco” e há 14 anos primeiro destaque da Beija Flor – isso mesmo, 14 anos, esteve ontem no Rio, no barracão da escola, dando os últimos retoques no carro alegórico abre-alas. 

A MOVIMENTAÇÃO em torno do show dos Rolling Stones na praia de Copacabana, na Cidade Maravilhosa, no próximo dia 18, está agitando as agências de viagem. Basta olhar a coluna de Excursões publicada diariamente no caderno de classificados de A Tribuna para ver as opções. 
Os fãs de carteirinha da banda inglesa, uma das mais antigas em atividade no mundo – foi criada em 1962 –, têm até a opção de viajar junto com a Stone Cover, grupo capixaba que faz sucesso com o performático vocalista Edésio “Mini Jagger”, e o guitarrista “Keith” Murilo e companhia.
Na ala Vip da Claro Motorola, 4 mil convidados. Lizzie Jagger e Jimmy Jagger, filhos de Mick, e Leah Wood, filha de Ron Wood, já confirmaram presença.

SISTEMA LEGAL. Na próxima segunda-feira, no auditório do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), a partir das 10 horas, o juiz americano Edward Prado fará uma palestra sobre o sistema legal do Judiciário nos Estados Unidos, a promoção é do Consulado dos EUA no Rio de Janeiro, da Escola da Magistratura do Espírito Santo (Emes) e da Associação dos Magistrados do Espírito Santo (Amages). 
Além de descrever o funcionamento da Justiça nos EUA, o juiz apresentará métodos que agilizam o sistema judiciário americano, como a existência dos law clerks – advogados recém-formados – que trabalham lado a lado com os juízes, reduzindo a sobrecarga de trabalho dos magistrados. Edward Prado é desembargador da Corte de Apelação em 2ª Instância do 5º Circuito dos EUA, em San Antonio, Texas. 

MÚSICA. Amanhã, às 20h30, no Teatro Universitário, um encontro dos melhores músicos de sopro do Estado com a Ufes Big Band. Os 18 integrantes da banda cederão o espaço para os convidados, em sua maioria professores da Fames, além do maestro da Orquestra Pop Jazz, do Cefetes, entre outros. 
Participarão do evento Marcão, Francisco, Alexandre e Mendonça (trombone); Marcos Firmino, Marcelo Santos, Paulo César Dresch e Daniel (trompete); Colibri, Toninho, Almir, Célio e Denílson (saxofone); Kako Zorzal (baixo); Luiger Lima (bateria); Fabio Calazans (guitarra) e Ewellin Dumont (piano). A direção do espetáculo é de Jovaldo Guimarães.
O repertório inclui composições de Tom Jobim, com arranjos da Big Band, Milton Nascimento e standarts do Jazz. A Ufes Big Band foi criada em 1994 por alunos, ex-alunos e funcionários da Ufes. Imperdível! <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>