MAURÍCIO PRATES
<b> Começa hoje na Praça do Papa, na Enseada do Suá, mais uma edição do Vital.
Boa parte da imprensa nacional adora espezinhar o Espírito Santo. Leia mais uma!
Detalhes grandiosos do show de um astro internacional em Guarapari, quando fevereiro chegar. </b><br>
 <br>
FATBOY SLIM
Astro internacional da música eletrônica, ele vai se apresentar no Multiplace Mais, em Meaípe, dia 7 de fevereiro, uma quarta-feira, para seis mil fãs. Aficionados de todas as bandas e tribos estarão na casa dos Lawall. O custo do ingresso individual será de R$ 200, tendo em vista o cachê da Fat, que ultrapassa US$ 100 mil. E bota ultrapassa nisso. A nossa previsão é de que não vai sobrar ingresso nem para contar a história da festança. 
• • •
Fatboy Slim é um dos DJs mais famosos de todos os tempos. Em suas músicas, estão presentes misturas de house, acid funk, hip hop, rock, tecno e eletrônica. 
Fatboy ficará em Guarapari seis dias, curtindo sol, mar e gastronomia capixaba, hospedado numa das suítes do Hotel Meaípe. Ele corre o mesmo risco de Billy Paul, que estendeu, após show de Réveillon no Mais, sua estada em Guarapari de dois dias para duas semanas, e só foi embora porque tinha um show marcado em Las Vegas.
• • •
Amanhã, a noite será da cantora Maria Rita, que tem público cativo por aqui, prometendo casa cheia, para alegria de Nelson e Bruno Lawall.

OS produtores de café do Espírito Santo participarão em peso do 14º  Encafé, no Sesc de Guarapari, entre os dias 22 e 26 próximos. O programa aponta nos dias 23 e 24 as provas dos lotes que concorrem ao 3o Concurso Nacional Abic de Qualidade do Café, que é disputado pelos grãos vencedores nos concursos realizados nos diversos estados produtores. 
Os cafés finalistas serão adquiridos, em leilão, por indústrias torrefadoras, e depois transformados na 3a Edição Especial dos Melhores Cafés do Brasil, que chegará aos consumidores em abril de 2007. O mais tradicional evento do setor cafeeiro é promovido pela Associação Brasileira da Indústria de Café (Abic) e pelo Sindicato da Indústria do Café do Espírito Santo (Sincafé-ES). E mais: no Multiplace Mais, dia 25, show de Leonardo. No evento, 700 convidados.

O QUE é a tal operação padrão dos controladores de vôos? Tudo parou e, num piscar de olhos, tudo voltou a funcionar? A defesa de seus direitos pede seriedade nas ações, principalmente naquelas que a população, a economia do País, clientes e empresários podem se machucar. E os controladores machucaram todos. Se estava tudo tão ruim, como é que tudo melhorou em 24 horas? Brasil! Mostra a tua cara!

A ATRIZ Zezé Motta estará hoje em Vitória para participar da abertura do projeto Pluricidades, da Prefeitura de Vitória, que tem por objetivo chamar a atenção para as lutas e conquistas da sociedade e comemorar três datas em especial: o Dia Nacional da Consciência Negra (20 próximo), Dia Internacional da Eliminação da Violência Contra a Mulher (25 próximo) e Dia Internacional dos Direitos Humanos (10 de dezembro). Zezé Motta fará uma conferência, aberta à sociedade, no Auditório da Prefeitura de Vitória, às 19 horas.

O ESPÍRITO Santo parece excluído do mapa aéreo brasileiro. Para nossa surpresa, um jornal de circulação nacional citou na sua edição de domingo último os quatro Centros de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindactas), que são encarregados de proporcionar a vigilância do espaço aéreo e a segurança de vôos comerciais do Brasil. Por sua vez, no Cindacta 1, que é responsável por controlar o espaço aéreo capixaba, o jornal cita somente Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Brasília. Por que isso com o Espírito Santo?

ATERRISA em Vitória na próxima semana o presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, para falar de projetos de responsabilidade social, durante um jantar reservado e informal, com diretores e convidados da Câmara de Comércio Americana do Espírito Santo.
Magalhães, que é nacionalmente conhecido por sua atuação junto a projetos de inclusão social através de sua empresa, também preside o Instituto de Qualidade do Ensino da AmCham São Paulo, projeto cuja implantação ele pretende incentivar em nosso estado.
Na agenda, um encontro com o governador Paulo Hartung.

PARA 60 apreciadores da fina gastronomia, a Ilha recebe hoje no Aleixo, tendo como anfitrião o chef Juarez Campos, Pedro Warth Siqueira, da escola de Alex Atalla, que comanda o restaurante Agraz no Caesar Park, em Ipanema, Rio.

FERVEÇÃO! O Vital começa hoje na Praça do Papa, e o primeiro dia já promete, com Babado Novo e Banda Eva, além do “hor concours” Chiclete com Banana. Amanhã tem Asa de Águia e, no domingo, a musa Ivete Sangalo. E como o trânsito será interditado a partir das 19 horas, quem não vai para a festa é bom evitar passar pela Enseada do Suá. Amanhã a interdição será às 15 horas e, no domingo, o tráfego será interrompido às 13 horas.

MAIS Vital. A badalação vai rolar solta no camarote Vitória 2006 – os ingressos já estão esgotados desde a última quarta-feira. O lugar com mais gente bonita por metro quadrado terá a animação do DJ J Fernando nos intervalos, e já confirmaram presença os atores Malvino Salvador e Wolf Maia.

LEVANDO em consideração indicadores como variação da receita líquida em 2004 e 2005, lucro operacional, ativo total e patrimônio líquido, o Banestes foi classificado, na categoria bancos, em segundo lugar no quesito gestão financeira, numa análise da revista Istoé Dinheiro, que publicou em outubro um ranking das 500 melhores empresas de 2006.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>