Alagamentos e pânico na Grande Vitória
<b> A chuva voltou a fazer estragos.
Ruas e casas foram inundadas,
árvore caiu sobre carro e parede
desabou em igreja </b><br>
Iara Xavier, Marcelle Altoé <br>
A chuva e os raios que caíram ontem na Grande Vitória provocaram inundações, desmoronamentos, falta de energia e fechamento do aeroporto. Em Vitória, uma parede da Igreja Assembléia de Deus no bairro Consolação desabou na noite de ontem, causando pânico e ferindo oito pessoas.
Na Enseada do Suá, uma árvore atingiu um Corolla, esmagando-o. A Central de Trânsito da Secretaria Municipal de Transportes e Infra-Estrutura Urbana registrou vários pontos de alagamentos pela cidade no início da noite de ontem. Entre elas, Fernando Ferrari, Reta da Penha, Leitão da Silva e Dante Michelini.
Semáforos ficaram com problemas na Leitão da Silva. Por causa da chuva, também ocorreram acidentes de trânsito.  Na rua Carlos Martins, em Jardim Camburi, os carros ficaram alagados na garagem do edifício Barcacelli, e os moradores estavam puxando os veículos com corda.
Em Vila Velha, bairros ficaram alagados. Motoristas voltaram a passar sufoco na avenida Carlos Lindenberg. Cobilândia, Alvorada, Santa Inês, Divino Espírito Santo, São Torquato e Coqueiral de Itaparica também foram castigados pela chuva. 
A cena se repetiu em Cariacica, onde foram registrados alagamentos na região do Terminal de Itacibá e nos bairros Itanguá, Oriente, Campo Grande e São Geraldo.
O aposentado José Maria Ferreira, morador de Bairro República, ficou ilhado, sem saber o que fazer para evitar uma invasão pela água, caso chovesse mais um pouco. \"É uma sensação de impotência. Quem poderia fazer são as autoridades, mas elas não fazem nada\".
Em Nova Carapina I, na Serra, moradores revoltados com o alagamento fecharam a estrada que liga o bairro a Porto Canoa. As famílias desabrigadas montaram barricada e ameaçavam quebrar a pista.
O mau tempo provocou o fechamento do aeroporto de Vitória para pouso e decolagem entre às 18h30 e as 20h30 da noite de ontem. Três vôos foram impedidos de pousar e tiveram que retornar para as cidades de origem, sendo que um desses foi cancelado. Outros dois estavam atrasados, quando ocorreu a liberação da pista.

Parede cai e fere 8 em igreja

O que era para terminar em benção acabou em um grande susto. Oito membros da igreja Assembléia de Deus ficaram levemente feridos por causa do desabamento de uma parede do templo, localizado na Rua Valdir Meireles, no bairro Consolação, em Vitória. O incidente aconteceu no início da noite de ontem quando os fiéis aguardavam a chuva passar e deixou em pânico as pessoas que estavam no local.
A igreja fica nos fundos de uma casa e uma das paredes, a que foi empurrada pela força das águas, faz divisa com o alicerce de outra residência.
A água da chuva arrastou muitos entulhos para o local que quebrou uma das básculas da parede arrastando cerca de 1,5 metro de concreto para dentro da igreja.
O culto já havia terminado há 10 minutos, quando a parede caiu e uma onda de água e lama atingiram oito pessoas que ainda se encontravam no local. Elas tiveram ferimentos leves e um menino de 12 anos foi atingido pelos estilhaços do vidro da janela em uma das mãos.
A água chegou até á altura da cintura de algumas mulheres que foram arremessadas para a porta da igreja.
“Eu só vi a mão levantada de uma irmã. Achei que ela tinha se afogado. Graças a Deus não teve nada mais grave. Isso é obra de Deus mesmo”, desabafou a estudante Jéssica de Souza Oliveira, 14 anos.
Segundo a dona-de-casa Kelly Mayra de Souza Dellato, 29, que estava no local no momento do acidente, tudo aconteceu muito rápido.
“Vimos a água subindo e começamos a tirar os equipamentos de som de perto da parede, mas não deu tempo” contou.
O pastor da igreja, Érick Rik de Souza Bellato, 27, disse que foi a segunda vez que o mesmo acidente acontece no local.
“Há dois anos aconteceu a mesma coisa no mesmo lugar. Pedimos orientação a um pedreiro para resolver o problema da falta de escoamento da água que vem do morro. Ele nos orientou a deixar somente uma passagem e não foi suficiente”, disse.
A Defesa Civil informou que na manhã de hoje vai ao local para realizar uma vistoria e enquanto isso a igreja fica interditada.

Solução só no fim do ano
O secretário de Comunicação de Vitória, Sandro Pena, afirmou na noite de ontem que a prefeitura tem projetos para até o final do ano minimizar os problemas com enchente na capital. 
“Na região da avenida Leitão da Silva, estamos preparando a obra da estação de bombeamento na rua Cândido Portinari e a construção de uma galeria na rua José Farias. A rede de drenagem de Eucalipto será duplicada, e o canal da Palestina, em Santo André, será limpo”, garantiu.
Ele ressaltou que, além das obras estruturais, existe o trabalho de manutenção nas galerias. “A região continental foi novamente bastante atingida pelas enchentes. Mas de uma semana para cá não houve muito tempo para tomar as medidas cabíveis. Vamos concentrar os esforços em Jardim Camburi e Morada de Camburi”, disse.
Até o fechamento desta edição, a reportagem de A Tribuna não conseguiu entrar em contato com a assessoria de Prefeitura da Serra.

Falta de energia nos bairros
Em Vitória, os problemas causados pelas chuvas que caíram ontem começaram por volta das 15 horas, quando uma das linhas que transportam energia entre as subestações de Vila Velha foi rompida pela queda de um raio, nas proximidades do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), na Leitão da Silva, em Vitória.
O problema causou falta de energia no centro de Vila Velha por cerca de 10 minutos, além de provocar piques no fornecimento em parte de Jardim da Penha, Bairro República e Barro Vermelho, em Vitória.
Um radar localizado na BR-262, nas proximidades da Águia Branca, aparentemente, também estava com problemas e começou a disparar flashes, como se estivesse tirando fotos, de todos os carros que passavam pelo local, inclusive dos que não estavam cometendo infração. Por isso, alguns motoristas paravam antes do radar para colocar camisas nas placas e não serem multados.
A Tribuna tentou entrar em contato com funcionários do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes, mas o celular da pessoa responsável estava desligado.
O Instituto Climatempo informou que a semana vai ser de mais chuva. Amanhã uma massa de ar frio chega ao Estado, provocando temporais. Hoje o sol abre, mas as possibilidades de pancadas de chuva leves a moderadas não estão descartadas em vários pontos da região metropolitana da Grande Vitória.
A meteorologista Josélia Pegorim informou que as chuvas de ontem foram causadas por nuvens de ar quente e úmido, que se formaram no mar, próximo ao litoral de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>