Amado Batista lança 29º disco
<b> “Perdido de Amor” tem 14
faixas que falam de paixão
e desejo, temas que são
marca registrada do cantor </b>
 
Ninguém fala de amor como Amado Batista. O novo álbum “Perdido de Amor”, o 29º do cantor, chega às lojas essa semana para provar que ele é dono de uma das mais bem-sucedidas fórmulas de fazer música romântica. 
São 14 faixas falando de paixão e desejo, com aquele ritmo lento e suavemente clássico, muito característico na obra do músico. 
“Não sei se é bem uma fórmula. É a maneira que eu sinto e penso, faço música com o coração, com a alma. E sentimento não tem fórmula”, diz Amado, que completou 30 anos de carreira e já superou a marca de 20 milhões de discos vendidos. 
Perguntado sobre o rótulo de “brega”, ele se defende: “quem chama música romântica de brega não sabe o que está falando”. Segundo Amado, “Perdido de Amor” não é um trabalho que comemora as três décadas de palco. 
“Não é um disco comemorativo, é um disco normal. Eu faço meus álbuns da melhor maneira possível, como se eu fosse comprá-lo nas lojas”, explica o cantor, que pela primeira vez está lançando um CD pela sua própria gravadora, a AB Music. 
O novo álbum marca também a volta aos trabalhos com antigos parceiros, como Edelson Moura, com quem divide a autoria de “O Amor Vai Vencer”, que tem um caprichado solo de bandolim, e João Batista Silva, no forró “Explode Coração”. 
“Estou muito feliz por voltar a compor com eles, que são ótimos letristas e amigos há muito tempo. Outra alegria foi ter gravado “‘Nada é Proibido’, que foi feita pelo meu filho Erich Batista”, conta Amado, que ainda contou um pouco sobre seu novo DVD, que será lançado em novembro, sem data definida. 
“Além das músicas novas e dos clássicos, o vídeo terá cenas em que eu entrevisto os compositores que dividiram tantas músicas comigo ao longo da minha carreira. O DVD, sim, será comemorativo”, antecipa. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

