A Tribuna vai para José de Anchieta
<b> A reportagem vai ouvir reivindicações
dos moradores e a história do bairro
a partir da próxima segunda-feira </b>
Com Você 
Os moradores de José de Anchieta, na Serra, já podem se preparar para participar da série de matérias do projeto A Tribuna com Você. A partir de segunda-feira, a equipe de reportagem estará no bairro para ouvir as sugestões de melhorias e as reivindicações da população.
Segundo informações do Censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) e da prefeitura, o bairro possui 5.923 habitantes e 1.591 domicílios.
No entanto, de acordo com o presidente da Associação de Moradores, José Luiz Baroni, cerca de 12 mil pessoas moram no local.
Os bairros Jardim Tropical, Laranjeiras Velha e José de Anchieta II fazem divisa com a região.
As matérias serão publicadas durante toda a próxima semana. Serão divulgados temas variados, que retratam o cotidiano da população desde os principais problemas da comunidade até os destaques culturais.
Para que as reportagens abordem os assuntos considerados mais importantes, a dica é que os habitantes conversem com os representantes da comunidade que vão acompanhar a equipe do projeto.
Além disso, os moradores podem falar com a equipe de reportagem que vai percorrer o bairro durante a semana.
Todas as reivindicações serão encaminhados aos órgãos responsáveis.
Entre as atuais reivindicações da comunidade de José de Anchieta estão a reforma da praça e da quadra poliesportiva do bairro.
Outras reivindicações dos moradores é a reforma da Escola Estadual de Ensino Fundamental Sílvio Egito e a extinção de um lixão localizado em uma área privada.
Apesar de ter todas as ruas asfaltadas, quem mora em José de Anchieta reclama que o esgoto residencial muitas vezes se mistura à rede fluvial, que deveria ser exclusiva para escoar água da chuva. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

