Carioquices de um autor mineiro
<b> “Quatro Histórias de Ladrão”, de Paulo Mendes Campos, traz imagens de um Rio de
Janeiro que não existe mais </b>
Maíra Piccin 
Quando tinha 23 anos, o escritor mineiro Paulo Mendes Campos viajou para o Rio de Janeiro para conhecer o poeta chileno Pablo Neruda. Seria apenas uma visita de três dias. Mas um mês depois ele voltou à cidade maravilhosa e de lá não saiu mais. Sorte do leitor. 
A capital carioca serviu de inspiração para alguns de seus melhores contos e crônicas, que a editora Agir traz no lançamento “Quatro Histórias de Ladrão”.
A publicação traz imagens de um Rio de Janeiro que não existe mais, onde a desonestidade dos ladrões podia ser vista (apenas) por um prisma cômico, como no texto a que se refere o título.  
Uma dona-de-casa de Teresópolis se dá conta de que a casa foi arrombada e apenas um cobertor foi levado; um gatuno, mesmo sob ameaça de morte, insiste em roubar o curió de um almirante no Jardim Botânico; e uma senhora de Ipanema tenta convencer um ladrão a largar o crime – afinal, ele era pai de família.  
Com sua escrita cativante que coloca poesia em forma de prosa, Paulo Mendes Campos convida a um passeio numa época de menos neurose e correria, quando as pessoas não eram apenas um vulto a mais na multidão, como em “Aparição de Moça Bonita”. 
No texto, ele narra uma verdadeira procissão atrás de uma mulher de maiô laranja que apareceu na praia de Copacabana. 
Mendes Campos visita os tipos mais diferentes, como um Rubem Braga que tenta criar um galo numa cobertura e uma francesa que faz macumba na praia de Botafogo. 
Colocava um pato no mar e, se ele nadasse em direção à areia, era sinal de que o marido voltaria. Se ele voltou ou não ninguém sabe. O certo é que o bicho acabou garantindo uma refeição na casa do guarda-vida Alexandrino. 
E nem só de Rio de Janeiro é feito o livro. Há ainda crônicas que relembram a juventude do autor em Minas Gerais, como em “Revolução em Belo Horizonte”. 
Leitura agradável que é só uma pequena prova de por que ele se firmou como um dos cronistas mais importantes da literatura brasileira na segunda metade do século passado. 

Serviço

• Livro: Quatro Histórias de Ladrão
• Autor: Paulo Mendes Campos
• Editora: Agir
• Páginas: 112
• Preço: R$ 24,90 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

