Suspeita de ligação com chinês Law
<b> Polícia Federal explica o esquema
de funcionamento da quadrilha
acusada de sonegação e
lavagem de dinheiro </b><br>
 <br>
O superintendente da Polícia Federal no Espírito Santo, Geraldo Antônio Dias Guimarães, informou que existe a suspeita de que o empresário chinês Law Kin Chong, detido em São Paulo acusado de ser um dos maiores contrabandistas do País, esteja envolvido com a quadrilha que foi presa no Estado por sonegação fiscal.
“Existe suspeita dessa ligação, mas ainda não temos nada concluído”, disse.

A Tribuna – Como funcionava o esquema do grupo de Beline?
Geraldo Antônio Dias Guimarães – Para se ter uma idéia, eles chegaram a dizer na administração do estado do Mato Grosso do Sul que gerariam mais de 200 empregos por lá. Dessa forma, ganharam na importação e também na isenção de impostos.
Na realidade, o capital da empresa era de R$ 20 mil, mas a supervalorização das fazendas que eles incluíram no lastro da empresa chegaram a aumentar o capital para R$ 20 milhões.
Com a importação, apenas com o que foi declarado à Receita Federal, foram US$ 14 milhões (cerca de R$ 30 milhões), mas esse valor pode ser muito maior porque os valores dos produtos foram subfaturados.
Mas quanto foi sonegado ainda não há como estimar. Isso ainda será avaliado. O esquema foi descoberto através de documentos que foram resgatados na Operação Cevada, que tinha três alvos comuns com a Operação Esfinge.
Ficamos temerosos de que eles descobrissem nossas investigações e destruíssem provas importantes. Então, pedimos autorização na Justiça para fazer a nossa operação junto com a Cevada.
Essa documentação apreendida foi analisada. Temos centenas de escrituras fraudulentas, usadas para integrar o capital e que eram vendidas para outros.
– E qual é a ligação da Nova Global com o empresário chinês que foi preso em São Paulo, Law Kin Chong?
– Existe suspeita dessa ligação porque foram apreendidos 200 contêineres em São Paulo, mas os proprietários conseguiram liberar 20, e no esquema que ainda não conseguimos identificar fiscais estavam sendo subornados para liberação.
Então, isso não temos concluído, é apenas uma suspeita, aconteceu, mas não sabemos quem está ligado ainda.
Há indícios de que essas mercadorias serviam para o Law, porque as empresas dele foram proibidas de importar depois da prisão. Então, ele teria usado a Global para isso.
– Qual era a atuação do Xyco Pneus nisso tudo?
– Eu suponho que usava da sua influência política para evitar apreensão ou conseguir liberação de mercadorias.
– Há gravações que comprovam esse fato?
– Do tráfico de influência, nós temos. Inclusive tem também de uma advogada que se apresentava como procuradora da União porque antes da criação da AGU (Agência Geral da União) ela trabalhou como contratada para a Polícia Rodoviária Federal na condição de advogada da União.
Se aposentou como procuradora, não está advogando, mas tem a carteira e há vários trechos em que ela comenta que teve que usar várias vezes a carteira.
O delegado já até separou os trechos para divulgação. Inclusive há um trecho que fala que o Xyco, embora não apareça como sócio da Global, é um dos proprietários.
– Surgiu uma suspeita na Operação Cevada de que a igreja em que o Beline congrega também tinha ligação com lavagem de dinheiro. Isso foi comprovado agora?
– Por enquanto não temos nenhuma comprovação, mas a nossa esperança é de que os presos abram o jogo e falem mais alguma coisa.
– O senhor acredita que essas pessoas estejam envolvidas em outros esquemas?
– Ah, claro. É por isso que o crime organizado existe, cada um tem sua função.

Revelado tráfico de influência

Interceptações telefônicas feitas nas linhas de Francisco José Pereira Gonçalves, o Xyco Pneus, mostraram que ele agia fazendo tráfico de influência, ou seja, ele utilizava o poder político para conseguir benefícios para a empresa Nova Global.
“A interceptação foi um meio que a Polícia Federal encontrou para chegar a essa grande rede da organização criminosa. Essa participação do Xyco Pneus é bem clara no esquema fraudulento. Ele fazia os contatos comerciais, contactava os clientes e fazia o lobby para a empresa”, assegurou o delegado federal Eugênio Ricas.
Mesmo depois de ter deixado o mandato de senador da República, Xyco Pneus continuava se apresentando dessa forma nas negociações, segundo o delegado.
“Além de fazer o contato comercial com vários clientes, ele utilizava o poder do cargo de senador e se apresentava assim para conseguir benefícios junto a órgãos estaduais e federais”, explicou Ricas.
O delegado solicitou à juíza Virginia Procopio Oliveira Silva, da 5ª Vara Federal Criminal, que autorizasse a divulgação dos diálogos feitos entre o acusado e outras pessoas, porém o pedido foi negado.
O superintendente da Polícia Federal do Espírito Santo, Geraldo Antônio Dias Guimarães, garantiu que nas gravações Xyco Pneus não aparece conversando com outros políticos.
“O monitoramento de telefone é apenas um tipo de produção de provas. Nós temos outras provas documentais e testemunhais que nos levam a afirmar que Xyco e Beline eram os líderes do esquema”, disse o superintendente.
Além dos dois, outras pessoas integram o esquema como o advogado e gerente da Nova Global, Paulo Roberto Scalzer.
No entanto, a polícia não informou se todos os acusados tiveram conversas monitoradas. Disse apenas que várias pessoas foram monitoradas por telefone.

Advogado proibido de ministrar culto

O advogado Beline José Salles Ramos foi impedido de exercer funções de liderança, como ministrar cultos na Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha, na capital, até que seja absolvido das acusações.
Já o suplente do senador Magno Malta, o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus, também decidiu se afastar da mesma igreja por ser amigo de Beline.
A informação foi passada ontem pelo pastor auxiliar da instituição, Eldo Rossow, que disse que o afastamento ocorreu há cerca de sete meses. Eles, no entanto, não foram impedidos de participar dos cultos. Tanto é que Beline esteve na igreja no último domingo.

Importadora não usou porto capixaba

A importadora Nova Global Ltda., com sede em Mato Grosso do Sul e com filial no Espírito Santo, não obteve êxito na realização de operações pelos portos capixabas.
Todas as movimentações eram realizadas por terminais do Mato Grosso do Sul, Rio de Janeiro e São Paulo.
A informação foi passada pelo inspetor-chefe da Alfândega de Vitória, João Luiz Fregonazzi, ao ressaltar que, no ano passado, a Nova Global tentou realizar uma operação de importação pelo Estado.
“A empresa não teve sucesso no Estado. Nossos auditores conseguiram levantar as irregularidades da empresa junto com a Polícia Federal”, destacou.

Receita vai avaliar os documentos

A Receita Federal deve participar das investigações para desmantelar o esquema de fraude fiscal da empresa Nova Global Ltda., com sede em Mato Grosso do Sul, e que conta com a participação de políticos, advogados e empresários do Espírito Santo.
Conforme explicou no final da tarde de ontem a delegada da Receita no Estado, Laura Gadelha, os documentos apreendidos na Operação Esfinge, que resultou na prisão de 12 pessoas no Espírito Santo, devem ser encaminhados para análise do órgão federal.
As investigações foram motivadas por procedimento da Receita. O órgão apurou irregularidades nas importações realizadas pela Nova Global. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Especial <br><br>