Cachaça e moqueca em festival na Ilha do Boi
<b> O Salão da Cachaça
Capixaba e da Moqueca
começa hoje com show
de Chico e Paulo Caruso </b>
Rose Frizzera  
Os Irmãos Caruso, Chico e Paulo, serão a atração da abertura do Salão da Cachaça Capixaba e da Moqueca, hoje, às 20  horas, no Hotel Senac Ilha do Boi.
O shows dos irmãos Caruso será às 22 horas, para convidados. Chico Caruso conversou com o AT2 pelo telefone e contou sobre o show. “Contamos a recente história do Brasil e do mundo com músicas que eu e o Paulo compusemos”, disse Chico.  
O salão vai até sábado e vai reunir 22 marcas capixabas de aguardente e muitos petiscos da tradicional culinária capixaba.
Cada noite da programação será encerrada com um show. Amanhã será a vez do cultuado Afonso Abreu e do grupo Carne de Gato se apresentarem. Já no sábado, a programação será encerrada com show de Rodrigo Tristão e a Velha Guarda do Samba Capixaba.

• SALÃO DA CACHAÇA CAPIXABA E DA MOQUECA – De hoje a sábado. Hoje, a partir das 20 horas, só para convidados. Amanhã e sábado, das 10 às 23 horas, aberto ao público com entrada franca. No Hotel Senac Ilha do Boi, na Ilha do Boi, Vitória. Inscrições para oficinas e palestras gratuitas pelo e-mail oficina.cachaca@gmail.com. Informações: 3215-0090.

“Vamos estrear novo uniforme de pizza”

AT2 – Como será o show seu e de seu irmão, o Paulo?
Chico Caruso – A gente conta a história recente do Brasil e do mundo, com músicas que eu e o Paulo compusemos. 
– O show é novo? 
– Já o apresentamos em Angra dos Reis e no Salão de Humor de Piracicaba. O show é como um trem, entra sempre mais um vagão. 
– O que você achou da entrevista do Lula no programa “Roda Viva” nesta semana? 
–  Ele ainda é um candidato forte. 
– Você vai se apresentar em um salão da cachaça e da moqueca. Gosta de cachaça? 
–Não tomo muito, mas gosto. Não conheço marcas capixabas, mas vou conhecer agora no salão. Sabia que tem a “Cachaça do Caruso”? Você toma e fica confuso. Vamos levar umas garrafas. O Paulo fez uma loja no salão que se chamava Daslulas. Vendia cachaça e sandálias Havaianas, mas havia uns manequins com dólar na cueca. Foi um sucesso! 
– Você e seu irmão estão juntos no palco há muito tempo? 
– Fazemos este show desde 1985. Estamos completando 20 anos de banda. Mas vamos estrear uniforme novo de pizza em Vitória, com muito tomate, mussarela e orégano. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

