Alerta para falsos cirurgiões
<b> Presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica denuncia que há médicos não habilitados fazendo operações e lipos em consultórios </b><br>
 <br>
A Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica no Espírito Santo (SBCP-ES) faz um alerta. Assim como o falso cirurgião Edson Marcos de Souza, 33, preso no último sábado em Vila Velha, conforme divulgou A Tribuna, muitos outros charlatões estão nas ruas oferecendo plásticas milagrosas, que colocam em risco a vida do paciente.
Edson fingia ser cirurgião plástico e garantia lipoaspiração e implantes a R$ 90,00. De acordo com o chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, Júlio César Oliveira, o golpista continua preso e o inquérito foi encaminhado para a Delegacia de Novo México, região onde os golpes eram aplicados.
O Conselho Regional de Medicina (CRM) está investigando outras denúncias, mas o Código deÉtica da instituição impede a divulgação do número de casos por especialidade.
“O caso de Vila Velha é um extremo, pois não existe cirurgia plástica a R$ 90,00. Há muitos médicos não habilitados fazendo anúncio de serviços, como lipos em consultórios. Isso é a toda hora”, disse o presidente da SBCP-ES, Júlio Carlos Pereira.
De acordo com ele, é preciso muito mais que o diploma de médico para ser um especialista da área de cirurgia plástica. Além dos seis anos do curso de Medicina, é preciso estudar de dois a três anos cirurgia geral e outros três anos apenas de cirurgia plástica.
“Só quem passa por tudo isso tem o título de especialista e pode se anunciar como tal. Na ânsia por um resultado mais rápido e barato, as pessoas se arriscam com picaretas”, contou.
Para não cair em mãos erradas, uma boa dica é verificar se o médico é associado da SBCP. A sociedade exige que o profissional siga um programa com reciclagens e participações em congressos.
Pelo telefone 3325-3195 é possível tirar dúvidas e ter orientações sobre os profissionais no Estado. Irregularidades devem ser denunciadas ao CRM.

“Virou um pesadelo”
“Desde que fiz a cirurgia plástica no nariz, em novembro do ano passado, o que era para ser um sonho virou pesadelo. Fiquei com dois afundamentos no nariz, o que me abalou muito psicologicamente. 
Tinha que ir ao médico toda semana, o que atrapalhou meu trabalho. As pessoas são muito indiscretas, te olham, fazem perguntas. É um desgaste emocional muito grande. Fiz outra intervenção para tentar corrigir, mas ficou pior ainda. Ele colocou mais produto do que deveria.
Procurei outros cirurgiões e eles disseram que realmente houve erro, mas que não podem resolver agora. Só podem mexer novamente daqui a um ano. 
Meu nariz não tinha nenhum defeito, eu só achava ele feio. Agora tenho uma cicatriz. Não posso ir à praia. Passei muito tempo sem poder sair de casa e estou deixando de fazer muita coisa que adoro. É uma situação muito difícil.”
Depoimento de uma paciente de 29 anos que pediu para não ser identificada.

Saturação de profissionais em Vitória

Vitória é a quinta cidade do Brasil com maior concentração de cirurgiões plásticos por habitante, segundo informações do censo da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBCP).
Segundo a pesquisa, Vitória é uma cidade saturada para a profissão. Em números absolutos, a quantidade de cirurgiões não é tão grande: são 32 profissionais em atividade, segundo a SBCP. 
Isso significa um médico para cada 9.134 habitantes, quando o ideal seria um para cada 40 ou 50 mil. Vitória só perde para as cidades de Santos (SP), que tem um médico para cada 5.648 habitantes; Niterói (RJ), com um para cada 6.757; Porto Alegre (SC), que tem um para cada 7.957 e São José do Rio Preto (SP), com um para cada 8.536 moradores.
Já a distribuição de cirurgiões no Espírito Santo é considerada adequada. Ao todo, são 78 profissionais atuando no Estado, uma média de um médico para pouco mais de 39 mil habitantes.
Segundo a SBCP, a cidade ou estado que tenha um cirurgião para mais de 50 mil habitantes é considerada carente de profissionais da área. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>