Dia de chorinho na Ufes
<b> Nomes consagrados do choro 
se apresentam hoje na Ufes 
durante a programação do projeto
Circuito Instrumental Universitário </b>
Amanda Amaral 
Chegou a vez dos capixabas assistirem ao show de Joel Nascimento e Quatro a Zero. Eles já se apresentaram em várias universidades públicas do País e hoje sobem ao palco na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), a partir do meio-dia. Para quem gosta de chorinho, será um prato cheio. A entrada é franca.
O encontro, que acontece no Teatro Universitário, une o melhor da velha guarda com a abordagem inusitada dos jovens talentos. O quarteto, formado por Daniel Muller, Danilo Penteado, Eduardo Lobo e Lucas da Rosa, é um dos grandes nomes no cenário nacional.
Já Joel é considerado por muitos o maior intérprete vivo do choro. Grande improvisador, ele inovou a utilização do bandolim e irá completar 70 anos em 2007.
Os músicos participam do Circuito Instrumental Universitário. A idéia é levar shows de choro às universidades públicas brasileiras. O projeto é patrocinado pela Petrobras. 
Desde maio, Joel Nascimento e Quatro a Zero estão se apresentando em instituições de diversas capitais do País. O intuito é divulgar a música instrumental, em especial o choro. 
SERVIÇO
• Evento: Circuito Instrumental Universitário
• Show: Quatro a Zero e Joel Nascimento
• Local: No Teatro Universitário, Ufes, Goiabeiras, Vitória. 
• Quando: Hoje
• Horário: Meio-dia
• Entrada: Franca 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

