MAURÍCIO PRATES
<b> Projeto Pixinguinha. De novo uma festa musical na capital.
Novela antiga e irritante continua em alguns bancos, para sofrimento dos clientes.
Jardim da Penha vai ganhar dois cinemas de 150 lugares. </b><br>
 <br>
O PROJETO Pixinguinha está de volta à estrada pelo terceiro ano consecutivo, levando a pluralidade da música brasileira aos quatro cantos do País. A primeira caravana do ano seguiu para cidades das regiões Sul e Sudeste e chegará hoje a Vitória, com Ezequiel Lima, Mácleim e Nós Quatro. O evento acontecerá às 20 horas, no Teatro Carlos Gomes, Centro, com o preço do ingresso a R$ 5,00.

VOLTA a tramitar na Assembléia um projeto de lei que estabelece critérios no atendimento ao público para agências bancárias e demais estabelecimentos de crédito no Estado. Um outro projeto igual foi rejeitado pelo plenário da Casa, em 2005. O projeto obriga os bancos a colocar à disposição dos usuários pessoal suficiente no setor de caixas para que o atendimento seja feito em prazo hábil, respeitando a dignidade e o tempo do usuário. Excelente!
Mas a Associação dos Representantes de Bancos no Estado (Arbes) já avisou que só o Banco Central pode estabelecer normas sobre o funcionamento das agências bancárias e financeiras. No entanto, lei semelhante já foi aprovada na Serra e está sendo cumprida. Enfim, uma bagunça!

A PETROBRAS fechou o mês de fevereiro com uma produção média de um milhão e 758 mil barris de petróleo por dia, voltando a bater novo recorde mensal de produção, ao ultrapassar em três mil barris o recorde mensal anterior, que era de um milhão e 755 mil barris por dia, registrado em junho de 2005. De acordo com informações da Petrobras, o recorde foi causado pela \"elevada eficiência operacional\" das plataformas localizadas no litoral do Espírito Santo, além do estado do Rio de Janeiro.

AS DUAS salas de cinema do Shopping Jardins, em Jardim da Penha, prometem ser das mais confortáveis e modernas da Grande Vitória. É o que garante o diretor-presidente da Proeng, construtora do empreendimento que será inaugurado em junho, Lamberto Palombini. “O cinema, de 150 lugares, vai ter acústica diferenciada, sistemas de som e iluminação especiais e ingresso eletrônico – a pessoa compra o cartão na bilheteria e passa nas roletas”, contou. A aceitação dos moradores, segundo Palombini, foi fantástica. Foi feita uma pesquisa pelo Instituto Futura que constatou que 98% da população local é a favor da construção do cinema. “O que mais nos chamou a atenção foi o fato de 85% das pessoas afirmarem que vão freqüentar as salas, e que muitos deles vão a pé para o shopping”, comemorou. A programação de filmes será da Ritz, mesma responsável pelos títulos do Shopping Norte Sul.

EM 2005, o penhor da Caixa Econômica Federal ampliou sua participação no mercado de crédito, já que o saldo da carteira alcançou R$ 754 milhões, isto é, 23% a mais que em 2004, quando registrava R$ 610 milhões. Para este ano, o banco tem R$ 5,5 bilhões disponíveis para aplicação em penhor, o que já é suficiente para realizar cerca de 10 milhões de contratos – aproximadamente 20% a mais que no ano passado, quando as contratações somaram R$ 2 milhões somente no Espírito Santo.

Circuito

Foi perfeito o almoço do Aleixo, quarta-feira, para 72 convidadas em homenagem ao Dia Internacional da Mulher, que teve uma saborosa palestra do designer de bolsas Marco Apollonio e um rápido e aplaudido desfile com lindas peças da moda feminina “underwear” e ginástica de Calvin Klein, apresentado por Martha Paiva, que colocou na passarela três Mariannas – Loss, Vanzo e Poubel –, Anna Karla Chieppe e Ana Clara Carreira. Marco Apollonio mostrou algumas de suas criações, inclusive as mais recentes, e falou de sua participação nas principais novelas e séries globais. Juarez Campos brilhou no cardápio e a bonita Bel Lobo fez com maestria todo o assessoramento de Carmen Prates, que deu as boas-vindas às convidadas e apresentou Marco Apollonio e Martha Paiva. A anfitriã do Aleixo foi a elegante Beatriz Gomes. 

O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, desembargador Jorge Goes Coutinho, e o diretor do Fórum de Vila Velha, o juiz de Direito Flávio Jabour Moulin, instalam hoje, às 16 horas, a Vara da Fazenda Pública Municipal. O ato será no Fórum Desembargador Afonso Cláudio.

Josi Chieppe e o “chef” Nilton Figueiredo abriram as portas do Bistrô Casa Vitória, no Day by Day, na Praia do Canto. Não dá para não ir.

Roseane Finamore aniversariou ontem. A comemoração será num jantar cercado de amigos mais chegados dia 17 em sua residência.

Paola Guimarães, Cláudia Chieppe Moura Ferraço, Regina Tommasi, Mariana Lobato e Vera Colnago foram as ganhadoras dos sorteios realizados durante o almoço de quarta-feira, dia 8, no Aleixo.

“Essa história de que mulher ao volante é perigo constante, não bate nos números do Banestes Seguros”, disse-nos o presidente da entidade, Paulo Ricardo Torres Meinicke. Lá, apesar de corresponderem a 44% das pessoas físicas seguradas, elas respondem por apenas 27% dos sinistros, ou seja, podem falar à vontade, mas os números não mentem: elas, quando estão dirigindo, são muito melhores do que nós. 

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Lauro Maranhão e Ermelinda Altoé dia 5; Maria Angélica Grandi Ribeiro, 6; Vânia Sarlo, Ruth Rizk e Leocádia Zanotti, 7; Marília Celim, Márcio Luz e Carmem Prates, 9; e Sandra Matias Vilar, 11.

Serão conhecidos hoje os vencedores da 3ª edição do Concurso de Monografias e Trabalhos de Iniciação Científica, promovido pela CST-Arcelor Brasil. O encontro será às 9 horas, no Centro de Educação Ambiental da empresa. 

Hoje o ex-ministro das Cidades Olívio Dutra participará da pré-abertura da Feira e Congresso Internacional Cidades 2006 – um dos maiores eventos mundiais para o debate de políticas públicas na gestão de cidades, que acontece entre os dias 24 e 28 de maio. Dutra vai proferir palestra sobre “O desafio da inovação na gestão de cidades”, às 10 horas, no auditório Cláudio Manoel Vereza, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).

Será amanhã a assembléia geral ordinária do Sindicado dos Despachantes Aduaneiros do Espírito Santo (SINDAES) onde serão apresentadas as contas referentes ao primeiro ano da atual administração, que corresponde ao ano de 2005. Quem convida os associados é o presidente em exercício, Kleber Bandão.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>