Falha humana teria levado porta a cair
<b> Especialistas acreditam que falha
tenha sido da aeromoça ao travar
a porta do avião. A TAM planejava 
devolver o Fokker há 4 anos </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Falha humana é a mais provável causa do acidente com o Fokker 100  PT-MQN, aeronave que perdeu na última terça-feira a porta dianteira e quase provocou uma tragédia. Esta é a opinião preliminar de especialistas.
Um dos corrimãos da porta, que tinha uma escada acoplada, desapareceu. O outro foi encontrado em uma laje de motel. 
Enquanto o laudo técnico do Instituto de Criminalística (IC) deve ficar pronto em 30 dias, o da Agência Nacional de Aviação Civil tem 90 dias para ser concluído.
Baseado em relato de passageiros, Carlos Alberto Tavares, dono da Wings Escola de Aviação e instrutor de Fokker 100 há mais de 10 anos, acredita que houve uma falha da aeromoça ao travar a porta. “O que presumo que tenha acontecido é que ela levou a alavanca até o final, mas não travou completamente.’’ 
Ao menos quatro pessoas que estavam a bordo disseram que a comissária teve problemas para travar a porta. Segundo Tavares, a cabine de comando pode não ter sido alertada, porque a porta estava “falsamente travada’’. 
Um engenheiro da Infraero, que não quis se identificar, também suspeita de falha humana. “É o que parece à primeira vista”, comentou.
A perícia começou a realizar alguns testes com a porta, ontem, mas ainda não há nada conclusivo. “Amanhã (hoje) serão feito novos exames para verificar se existe a possibilidade de o avião decolar com a porta destravada’’, disse o perito do IC José Manoel Lapa. 
A caixa-preta está nas mãos de peritos da Agência Nacional de  Aviação Civil. O avião levantou vôo às 13h47 da última terça-feira, no Aeroporto de Congonhas, com destino a Maceió. Setenta e nove passageiros estavam a bordo.
Aos 14 segundos de vôo, a porta dianteira esquerda abriu e se despencou do F-100, caindo sobre o telhado do Hipermercado Extra, na zona sul de São Paulo. Ninguém ficou ferido.
DEVOLUÇÃO 
A TAM informou que já planejava devolver, há quatro anos, o Fokker 100 PT-MQN. A média da frota é de 7 a 10 anos e a PT-MQN foi adquirida  em dezembro de 1998. 
No entanto, a companhia não soube explicar o motivo de essa aeronave, que ocupava o topo da lista da devolução, ainda ser  utilizada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>