Torcida para faturar apartamento
<b> São dois imóveis, localizados em
Laranjeiras II, na Serra, em 
condomínio fechado. O primeiro
sorteio será em 16 de novembro </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna já estão na torcida e com os dedos cruzados para o sorteio dos apartamentos mobiliados, localizados em Laranjeiras II, na Serra. O primeiro imóvel da promoção Apartamento Mobiliado será sorteado no dia 16 de novembro e o segundo, no dia 28 de dezembro.
São dois imóveis, cada um com dois quartos, sala de estar conjugada com sala de jantar, banheiro, área de serviço e cozinha, em condomínio fechado com guarita de segurança e vaga de estacionamento.
A mobília também faz parte do prêmio e será composta por refrigerador, guarda-roupas, sofá, TV 20 polegadas, cama de casal, cama de solteiro, aparelho de DVD, entre outros itens.
A turismóloga Fabiana Erthal, 24 anos, disse que está na expectativa e, aposta na sorte. “Só não ganha, quem não tenta. Vou preencher os cupons e, se ganhar, vou ficar com o apartamento”, afirmou.
Outra que torce para ser a ganhadora é a secretária Falena Rodrigues, 26. Ela, que ainda mora com a mãe, tem uma filha de dois anos e espera ganhar o imóvel para realizar o sonho da casa própria. 
Para participar do sorteio basta recortar o cupom (publicado hoje na página 3 do Classifácil), preencher e depositar nas urnas instaladas nas bancas de jornal e na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.

O que tem no apartamento

•2 quartos
•1 sala de estar conjugada com sala de jantar
•1 banheiro
•1 área de serviço
•1 cozinha
•O condomínio conta com quadra de esportes, salão de festas, playground, estacionamento e guarita de segurança
Mobília
•1 refrigerador
•1 fogão 4 bocas
•1 guarda-roupa 5 portas
•1 guarda-roupa duplex 3 portas
•1 gabinete 3 portas
•1 sofá com 2 lugares
•1 poltrona
•1 TV 20 polegadas
•1 cama de casal com colchão
•1 cama de solteiro com colchão
•1 armário de cozinha 3 portas
•1 rack para TV
•1 aparelho de DVD
•1 aparelho de som com CD
•1 liqüidificador
•1 espremedor de frutas elétrico
Como concorrer
O leitor deve recortar o cupom que será publicado a partir de amanhã no jornal A Tribuna, preencher e depositar nas urnas localizadas nas bancas de jornal e na sede da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, no bairro Ilha de Santa Maria, em Vitória, ou ainda enviar via Correio para a promoção “Apartamento Mobiliado”, no mesmo endereço citado, com o CEP 29-051-900.
É preciso ter atenção para a urna correta (verde), já que a urna para a promoção A Tribuna Dá de 10, que dá um Celta por mês, ficará próxima.
O sorteio do primeiro apartamento será realizado no dia 16 de novembro. O segundo ocorrerá no dia 28 de dezembro, sempre às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
Fonte: Departamento de Marketing da Rede Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

