PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Exclusivo
Marly, a protagonista da peça “Hello Creuzodete 4”, que estréia no dia 14 de junho, não muda seu indefectível figurino por nada. No entanto, outras personagens da peça terão um figurino de luxo.
A Vampira, interpretada por Thais Simonassi, vai usar um par de botas exclusivíssimo, desenvolvido especialmente pelo designer Fernando Pires.
Pretinho, da franquia capixaba, contou a novidade a José Luiz Gobbi na última sexta-feira. 

Ranking
O concurso Brasil Sabor-ES está a toda nos restaurantes participantes. Os clientes aderiram com força ao concurso e estão fazendo questão de degustar os pratos concorrentes.
Na última semana, a delícia que liderou os pedidos foi o “pai d’égua”, prato do Galeto Dourado, em Jardim Camburi, que saiu 357 vezes da cozinha de lá. 
Ele é seguido de pertinho pelos pratos da Delishop, do Balacobaco, do Caranguejo do Assis e do Spaghetti & Cia.

 Quem disse?
“Primeiro, faço porque gosto de mulher, e segundo porque ganho bem”. Alexandre Frota, ator, explicando porque faz filmes pornôs.

Você sabia?
“Vivemos em um mundo finito, por um período finito, mas com uma imaginação infinita. A nossa imaginação é capaz de criar mais desejos do que os números criados por um computador. Mas não teremos tempo suficiente para realizar todos eles.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams).

Alto nível
O happy hour da Rede Tribuna foi marcado pelo alto nível de seus convidados. Foi um mix de figuras importantes da sociedade capixaba, que fizeram do primeiro evento social da rede uma noite mais que agradável. 
Na última quarta-feira a sede da empresa se tornou o lugar com mais pessoas importantes por metro quadrado. 

Cultura
Cachoeiro de Itapemirim vai mesmo respirar cultura durante a 1ª Bienal Cultural Rubem Braga, que acontece no fim de maio. Já confirmaram presenças pesos-pesados como o antropólogo Roberto DaMatta e os escritores Ferreira Gullar e Antônio Carlos Secchin.
Na parte teatral, a bienal vai contar com um oficina coordenada pelo premiado diretor Amir Haddad, que vai dirigir uma peça.

Internacional
Com apenas 22 anos, o fotógrafo e jornalista Sandro Mantovani já tem muita bagagem e continua realizando novas conquistas. 
Ano passado ele ganhou um concurso internacional de fotografia promovido pela Nikon e agora está com dois convites importantes.
Ele foi convidado para integrar o time de fotógrafos da revista inglesa CQ Magazine e, de quebra, ganhou uma bolsa na conceituada Universidade de Cambridge para o curso de Fine Arts Photography.
Hoje ele se despede da Capital para abraçar os novos projetos na Inglaterra.

Novo point
Apesar das ótimas opções para a moçada curtir samba de raiz e pagode, muitos não se contentam com o fechamento do badalado Floricultura. 
Pois em breve será inaugurado no Horto a nova sede de um dos pagodes mais famosos de Vitória. Resta saber se o novo endereço vai repetir o sucesso do antigo local.

Vitrine

Ângela e Rogério Massariol estão radiantes. Se a linda Bárbara, de 8 anos, já enchia a vida dos dois de felicidade, agora eles têm mais um belo motivo para sorrir: Gabriel, segundo filho do casal, nasceu na última quinta-feira.
Os pais esperavam o bebê para o fim do mês, mas o fofo estava curioso demais para conhecer sua família.

Estão a mil pelo Brasil o casal do Sushi Mar, Pollyanna Braconi e Fernando Lazarini, por conta dos últimos preparativos para o 7° aniversário do point.
A festa será beneficente e cheia de surpresas para os convidados.

O novo apartamento da dermatologista Karina Mazzini vai contar com uma adega especial. O projeto foi desenvolvido pela arquiteta Marcela Mazzini, que atendeu a um pedido da irmã, uma apaixonada por vinhos.

Anderson Bonella é o novo booker comercial da agência de modelos Ragazzo Management. Ele agora faz parte do time liderado pelo diretor Alexandre Siqueira e pela booker internacional Giane Grégio. 

A belíssima Enza Rafaela Camata esteve recentemente em Brasília para participar de uma audiência pública sobre propaganda e marketing com os maiores especialistas do setor. Tudo para se aprofundar em sua futura profissão.

O antigo apartamento do presidente Juscelino Kubitschek, na avenida Atlântica, no Rio, pertence à capixaba Idinha Seabra da Veiga. 
Ela, que é uma das figuras mais requisitadas da alta sociedade carioca, foi assunto nas reuniões sociais durante a exibição da minissérie sobre o presidente bossa nova.

Um time de capixabas vai respirar ares europeus a partir do dia 27. Sônia e Marílio Cabral, Mariazinha Zanotti, Marlene Jacob e Aldina Breda decolam para o Velho Continente no dia 27. Vão fazer um tour de 25 dias pelo interior de Portugal e Espanha. 

O casal 20 que comanda o restaurante Prima Villa, Jaime e Genise Lorenção, está mais do que feliz com os dois anos do restaurante, comemorado ontem, e brinda os clientes com novos pratos e sobremesas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>