Morador quer bueiros limpos
<b> Por causa da sujeira, ruas 
transversais à avenida Paulino
Müller, em Jucutuquara, ficam
alagadas em dias de chuva forte </b><br>
 <br>
Moradores e trabalhadores em Jucutuquara, Vitória, reivindicaram ontem a limpeza de bueiros e galerias, pois temem alagamentos das casas e ruas nos dias de chuva forte.
A auxiliar administrativo Creuza Torres, 44, que trabalha há 14 anos no bairro, contou que já ficou ilhada no escritório várias vezes. “Nosso escritório já não fica alagado, porque levantamos o piso e fizemos barreira na porta. Mas a rua Augusto Calmom costuma ficar alagada”, disse. 
Segundo moradores, o problema atinge a rua Orácio Costa e outras transversais à avenida Paulino Müller, onde existe a galeria de escoamento de água. 
O presidente da Associação de Moradores e Amigos de Cruzamento-Jucutuquara, Gesiel Nascimento, ressaltou que a limpeza das galerias e bueiros é a principal demanda da comunidade.
Um morador, que preferiu não se identificar, denunciou em um bilhete depositado na urna de A Tribuna com Você que a rua Barão de Aymorés alaga devido a um serviço malfeito pela prefeitura. 
“Colocaram manilhas ligando água da chuva e esgoto sanitário doméstico. Isso provoca mau cheiro e entupimentos nas casas. Há dois anos, fizeram o manilhamento e pararam no final da rua, esquina com Paulino Müller. Faltaram pouco mais de três metros de manilha para resolver o problema”, observou.
A Prefeitura de Vitória informou que ainda neste semestre vai abrir caixas-ralo na avenida Paulino Müller, visando aumentar o escoamento e a capacidade de drenagem. “Em 90 dias será feita uma limpeza geral para desentupir as galerias”, destacou. 
TRÂNSITO
Os comerciantes reclamaram da desorganização no estacionamento na avenida Paulino Müller. Segundo eles, em uma parte da via existem vagas e outra, não. No cruzamento dos bares o problema é maior, pois carros em excesso não deixam espaço para clientes de outros estabelecimentos, como locadoras, lanchonetes e padarias.
A Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana (Setran) vai enviar uma equipe para analisar o pedido. Ressaltou que pintou e instalou sinalização vertical e horizontal na região citada. No entanto, vai enviar uma equipe para analisar o pedido.

Eles entrevistam o prefeito

“Prefeito, as praças de Eucalipto e do centro de Vitória têm banheiros públicos. Por que não temos em Jucutuquara? Afinal, isso já foi pedido desde a construção dela.” Carlos Roberto Ferreira, 55, vendedor
• Prefeito João Coser (PT): “Os novos projetos arquitetônicos, realizados nos últimos anos para a revitalização dos parques e praças da capital, não contemplam mais banheiros, devido ao mau uso das instalações pelos usuários, e constantes depredações do patrimônio.”

“Prefeito, quando vai mandar instalar um sinal na avenida Paulino Müller, em frente à praça? Só a faixa de pedestre não adianta, pois os carros não param.” Braz dos Santos Oliveira, 51, motorista
• Prefeito João Coser (PT): “O Departamento de Trânsito Municipal e a Setran buscarão soluções, observando o horário de maior fluxo de pedestre no local, em virtude da creche e feirinha. 
E, em breve, estaremos realizando uma campanha de conscientização de motoristas e pedestres quanto ao uso das faixas em toda a cidade.”

Problemas 

• RESTAURANTE – Donos de restaurantes em Jucutuquara, Vitória, disseram que temem perder clientes com a instalação de um Restaurante Popular na Fábrica 747, na avenida Vitória. 
RESPOSTA: A prefeitura informou que ainda não tem data marcada para inaugurar o segundo restaurante popular em Vitória. Segundo a assessoria, o local não terá cozinha, mas funcionará como um refeitório e a comida será trazida do restaurante do Centro.

• MERCADO – Moradores de Jucutuquara observaram que o Mercado São Sebastião, que já foi um dos principais pontos de comércio de Vitória, no século passado, está abandonado. Eles querem saber o que vai acontecer com o prédio. 
RESPOSTA: O mercado São Sebastião vai se tornar o Centro de Referência do Artesanato de Vitória. Um espaço para exposição, comercialização de trabalhos e apresentações culturais. Terá um pequeno restaurante de comidas típicas capixabas. Para vender os produtos lá, os artesãos vão se cadastrar na Secretaria de Trabalho e Geração de Renda (Setger).

• CALÇADA – Quem caminha distraído pelas ruas tranqüilas de Jucutuquara corre o risco de sofrer um acidente. A maioria das calçadas do bairro são desniveladas. Além da diferença entre um imóvel e outro, existem ondulações causadas pelas raízes das árvores. 
RESPOSTA: A Prefeitura ressaltou que os proprietários são os responsáveis pela conservação das calçadas. A partir de março, o Projeto Calçada Cidadã vai fiscalizar as principais vias e notificar os proprietários dos imóveis que apresentarem obstáculos no percurso.

• PRAÇA – Moradores de Jucutuquara, Vitória, querem que a praça que fica no trevo na rua Professor Lélis, atrás do Cefet-ES, seja reformada, ampliada e receba brinquedos e bancos. 
RESPOSTA: A prefeitura orienta os moradores a registrarem o pedido no Departamento de Gestão Urbana da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>