Presentes para mudar visual do pai
<b> A Tribuna selecionou roupas, acessórios e tratamentos
de beleza para quem quer deixar o pai em forma </b>
 
O Dia dos Pais está chegando e, para deixar o homenageado bonitão para comemorar a data, no próximo domingo, nada melhor do que transformar o seu visual. Para ajudar os filhos a escolherem o presente ideal, o jornal A Tribuna selecionou dicas que vão de roupas a tratamentos de beleza.
A estilista Cláudia Manhães montou looks simples e modernos para agradar os pais. “Procurei peças informais e que estão sempre na moda”, disse.
No primeiro visual, ela reuniu uma camisa pólo listrada colorida e uma calça de sarja. Cláudia destacou que o presente combina com o verão que está para chegar. 
“As listras são o grande diferencial da roupa. A idéia é buscar dentro do básico algo diferente. Quanto à calça, que tem um tom do bege para o cáqui, vai bem com tudo”, explicou.
Na segunda montagem, a estilista reuniu camisa e calça pretas junto com o pulôver. 
“Essa combinação do pulôver por cima de uma roupa básica dá um ar chique e antenado”, detalhou.
Pais com um estilo mais despojado podem gostar de ganhar uma bermuda colorida com camiseta branca. “É algo básico, barato e bonito. As bermudas de hoje estão com detalhes, como os bolsos e os zíperes. O traje se torna ideal para o final de semana, um churrasco ou para ir à academia”, contou.
O economista Clóvis Vieira, 58 anos, usa terno e gravata diariamente. “Sou um executivo e preciso me apresentar assim no dia-a-dia. É algo que gosto, me sinto bem e confortável. Ao mesmo tempo, nas horas de lazer, gosto de usar boné e uma boa camiseta para fazer as minhas caminhadas”, disse.
Para os pais que estão fora de forma ou precisam dar uma recauchutada no visual, há várias opções nas clínicas de estética.
A dermatologista Karina Mazzini afirmou que a presença masculina nos consultórios e clínicas dermatológicas cresce a cada dia. 
“Os homens perderam a vergonha de pedir cremes para manchas e rugas e estão fazendo até depilação a laser para acabar de vez com a barba”, comentou.
Entre as sugestões estão os peelings, a toxina botulínica e o tratamento contra calvície.  
O dermatologista Marcelo Galindo indica a bioplastia, usada para o preenchimento de rugas, o Termo Slim, que é um aparelho contra gordura localizada, e o Photon II, um tratamento para emagrecer.

Funcionamento dos shoppings

Shopping Norte Sul
Amanhã o funcionamento será normal, das 10 às 22 horas.
No sábado, as lojas e a praça de alimentação vão abrir das 10 às 23 horas. No domingo, as lojas abrem das 15 às 21 horas e, praça de alimentação e cinema, das 12 às 22 horas, sendo que às 11 horas o cinema funciona para sessão infantil.

Shopping Praia da Costa
Amanhã e sábado, as lojas funcionam das 10 às 22 horas. A praça de alimentação, lazer e cinemas funcionam das 10 às 23 horas.
No domingo, as lojas abrem das 15 às 21 horas e a praça de alimentação, lazer e cinemas, das 12 às 22 horas.

Shopping Vitória
Ainda não definiu se irá abrir em horário especial para o Dia dos Pais. A princípio, o horário de abertura das lojas será normal, das 10 às 22 horas no sábado e, no domingo, das 15 às 21 horas.

Centro da Praia  
Amanhã abre das 9 às 21 horas e, no sábado, das 9 às 19 horas.
No domingo, o estabelecimento estará fechado.

Boulevard da Praia
Amanhã as lojas abrem das 9 às 20 horas e, no sábado, das 9 às 18 horas. No domingo, o local ficará fechado.

Shopping da Terra
O funcionamento será normal, com abertura amanhã das 9 às 20 horas e, no sábado, das 9 às 18 horas. No domingo ficará fechado.

Shopping Laranjeiras 
Amanhã, o funcionamento das lojas será das 10 às 22 horas e, da praça de alimentação, das 10 às 23 horas. No sábado, as lojas abrem das 10 às 22 horas e, no domingo, das 15 às 21 horas.

Pólo da Glória
Amanhã o funcionamento será normal, das 9 às 18 horas. No sábado as lojas vão abrir das 9 às 16 horas e, no domingo, estarão fechadas.
Fonte: Locais citados.

Estilista dá sugestões

Look 1
• Camisa pólo listrada colorida (R$ 59,90) e calça de sarja tom cáqui 100% algodão (R$ 89,00).
De acordo com a estilista Cláudia Manhães, a pólo listrada e colorida dá um diferencial ao visual. A calça vai bem com todo tipo de camisa.

Look 2
• Camisa preta básica puro algodão (R$ 69,00) e calça preta em algodão com stretch (R$ 149,00). Como complemento, a roupa ganha um pulôver de tricô em fibra natural (R$ 119,00).
A estilista explica que a maioria dos pais possui no guarda-roupa pelo menos uma calça e camisa básicas. O detalhe na produção é o pulôver, que dá um ar jovem, diferente, despojado e, ao mesmo tempo, chique.  

OBS.: Todas as peças são da loja Libanesa Homem.
Fonte: Cláudia Manhães, estilista.

Opções de presentes

Para calçar
• Papete Rider (Elmo Calçados) – R$ 24,00
• Chinelo Itapuã Master em couro (Itapuã Calçados) – R$ 29,96 
• Chinelo Olympikus (Itapuã Calçados) – R$ 29,96 
• Sandália Itapuã Trek (Itapuã Calçados) – R$ 39,96 
• Sapatilha Bell Pés (Itapuã Calçados) – R$ 39,96 
• Sapato Estilo Man (Elmo Calçados) – R$ 49,00
• Sapato Flex (Elmo Calçados) – R$ 49,90
• Mocassim Scar (Itapuã Calçados) – R$ 49,96 
• Sandália Itapuã Premium em couro (Itapuã Calçados) – R$ 54,96
• Tênis Penalty (Elmo Calçados) – R$ 59,96
• Sapato em couro (Leader Magazine) – R$ 69,90
• Sapatênis (Itapuã Calçados) – a partir de R$ 69,96 
• Kit Calvest com sapato social, cinto e calçadeira (Itapuã Calçados) – R$ 89,96 
Para vestir
• Meia social Tri Fil (Storary) – R$ 2,49
• Camisa gola pólo Sanju (Storary) – R$ 7,90
• Kit cueca com três unidades Torpe (Storary) – R$ 11,90
• T-shirt (Leader Magazine) – R$ 12,90
• Bermuda de tactel Hotnnes (Storary) – R$ 13,90
• Short microfibra (Leader Magazine) – R$ 14,90
• Calça social de oxford (Storary) – R$ 17,90
• Camisa social manga longa River City (Storary) – R$ 17,90
• Calça jeans (Storary) – R$ 19,90
• Samba-canção (Libanesa Homem) – R$ 24,90
• Gravata (Libanesa Homem) – de R$ 29 a R$ 59,00
• Camisa social (Lojas Americanas) – a partir de R$ 19,99
• Kit de cuecas Aleatory três peças (Marca Homem) – R$ 27,00
• Pijama Recco 100% algodão (Gemarsel) – R$ 46,50
• Blusa bordada de linha viscose (Cenarium) – R$ 52,00
• Pijama masculino (Chrysantheme) – R$ 58,00
• Camisa pólo listrada (Libanesa Homem) – R$ 59,90
• Bermuda Sport Tactel (Libanesa Homem) – R$ 59,00
• Camisa pólo básica (Ellus) – R$ 67,00
• Camisa pólo com listras manga curta (Marca Homem) – R$ 69,00
• Bermuda praia (Armazém do Surf) – R$ 69,00
• Camisa algodão (Libanesa Homem) – 69,00
• Cinto (Libanesa Homem) – R$ 69,90
• Calça Sport 100% algodão (Libanesa Homem) – R$ 89,00
• Calça masculina color/brim (Lei Básica) – R$ 89,90
• Carteira em couro (Libanesa Homem) – R$ 98,00
• Calça alfaiataria (Ellus) – R$ 104,00
• Pullover (Libanesa Homem) – R$ 119,00
• Kit duas camisas M. Officer – R$ 188,00
Para o lazer
• CDs várias títulos (Lojas Americanas) – a partir de R$ 9,99
• CD “Djavan Novelas” (Lojas Americanas) 
• Livro “Assassinatos na Academia Brasileira de Letras”, de Jô Soares (Livraria Logos) – R$ 35,00
• Rádio CD Lenoxx (Eletrocity) – R$ 109,00
• Câmera digital (Digital Line) – a partir de R$ 199,00
• DVD Proton (Eletrocity) – R$ 249,00
• Aparelhos de DVD várias marcas (Lojas Americanas) – a partir de R$ 279,00
• Home Theater Lenoxx (Eletrocity) – 599,00
• Câmera digital CMS 3500 Leadership (Lojas Americanas) – R$ 599,00
Para entrar em forma
• Banco supino Vitally com nove exercícios (Dadalto) – R$ 249,50  
• Total Shape (Dadalto) – R$ 335,80
• Bicicleta ergométrica Calói (Dadalto) – R$ 359,35  
• Bicicleta Agressor Sundown (Dadalto) – R$ 359,50
• Esteira eletrônica Calói (Dadalto) – R$ 796,90 
Tratamento de beleza
• Cremes anti-rugas (Clínica de Dermatologia e Estética) – a partir de R$ 15,00
• Estojo Cuidado para Homens (O Boticário) – R$ 42,90
• Ofurô, diversos banhos (Climest) – a partir de R$ 45,00
• Estojo Connexion (O Boticário) – R$ 54,90
• Kit Ladro 80 ml (L’acqua di Fiori) – R$ 58,60
• Limpeza de pele (Climest) – R$ 60,00
• Estojo Dimitri (O Boticário) – R$ 64,90
• Estojo Lhotse (O Boticário) – R$ 72,90
• Spa com tratamento estético, corporal, hidroginástica e personal trainer (Climest) – R$ 90,00 a diária
• Kit Womini (O Boticário) – R$ 94,00
• Tratamento para calvície (Clínica de Dermatologia e Estética) – a partir de R$ 100,00
• Peeling (Clínica de Dermatologia e Estética) – a partir de R$ 150,00
• Depilação definitiva de barba (Clínica de Dermatologia e Estética) – a partir de R$ 200,00
• Photon II, para emagrecimento (Climest) – R$ 350,00 o pacote com 10 sessões
• Toxina botulínica (Climest) – em média R$ 690,00
• Toxina botulínica (Clínica de Dermatologia e Estética) – R$ 700,00
• Preenchimento de sulcos (Clínica de Dermatologia e Estética) – R$ 1 mil
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

