Jack Johnson virá ao Brasil
<b>  </b>
 
O cantor e compositor Jack Johnson confirmou sua vinda ao Brasil, com dois shows, em São Paulo (Anhembi) e Rio de Janeiro (Apoteose). O contrato para a turnê brasileira foi assinado no Carnaval deste ano. 
Portanto, as produtoras Mondo Entretenimento e Dream Factory, responsáveis pela vinda do artista havaiano, terão um desafio pela frente: em tempo recorde de negociação, a produção e os detalhes do evento terão de ser finalizados em curto prazo. 
As apresentações acontecem nos dias 7 e 8 de abril, começando pela capital paulista. As informações sobre o show sairão até segunda-feira. As produtoras esperam um público de 60 mil pessoas, entre as duas praças. 
Nos últimos cinco anos, Jack Johnson passou de filmmaker, dirigindo e produzindo seus filmes de surfe em 16mm, para ser conhecido mundialmente como cantor e compositor. 
Foi com o álbum “On and On”, o segundo de sua carreira, que JJ conquistou o mundo, rendendo seu primeiro disco de ouro no Brasil . Seu terceiro CD, “In Between Dreams”, considerado pelo artista o mais alegre deles, deixou definitivamente sua marca, como os hits “Sitting, Waiting, Wishing” e “Good People”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

