Aventura das arábias no SBT
<b>  </b>
 
O SBT traz nesta semana um filme que promete emocionar os fãs do ator Antonio Banderas. Trata-se da aventura “O 13º Guerreiro”, dirigida por John McTiernan.
Tudo começa em 922. Ahmed Ibn Fahdlan (Banderas), um poeta e cortesão árabe, comete o erro de se apaixonar por uma mulher lindíssima, que pertence a outro homem. 
Seu ciumento marido reclama com o califa, que então nomeia Ahmed embaixador na terra de Tossuk Vlad, uma região longínqua ao norte.
Na prática, Ahmed é expulso de seu lar e de tudo que conhecia. 
Por vários meses Ahmed atravessa de camelo as terras dos bárbaros acompanhado de Melchisidek (Omar Sharif), um velho amigo de seu pai.
Até que ele toma conhecimento de uma verdade aterrorizante: foi escolhido para combater os Wendol, um terror que mata vikings e os devora. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

