VIDA INTIMA
<b> Mais atos, menos palavras </b><br>
 <br>
“Tenho 41 anos, sou advogada, independente e bonita. Terminei um relacionamento depois de muitas decepções e entrei num site na internet.
Recebi uma mensagem de um homem mais novo querendo me conhecer. Apesar das dúvidas e da idade resolvi sair com ele.
Foi uma noite ótima. Com a conversa fui sendo seduzida pelo seu ar honesto, por sua forma carinhosa de ser, gostoso no trato e fazendo amor.
Este primeiro encontro ocorreu num feriado longo, tivemos um contato muito intenso. Mas Inácio nunca me procurou depois.
Liguei para ele, que aceitou sair comigo e passamos mais um fim de semana incrível juntos. Procurei minha vida toda por uma pessoa com essas qualidades.
Resolvi investir e procurar, ele continuava acessando o site de relacionamentos.
Abri o verbo e falei que ele me interessava sim, muito, e esperei uma reação dele.
Falou que foi uma surpresa para ele, que achava que eu não me interessava por ele e que se era assim, ele queria se casar em breve, fazer uma família, ter filhos.
Para minha surpresa ele desapareceu e nunca mais me ligou. Fiquei muito mal. Contratei um detetive que o filmou, feliz, com outra mulher.
O que faz uma pessoa ter uma atitude tão desleal, tão falsa?”
SARA, Rio de Janeiro, RJ


A mesa de pôquer teve apenas um vencedor e foi interessante a atitude dos perdedores: dois deles ficaram deprimidos e lamentaram o resultado. O terceiro, apesar do prejuízo financeiro, saiu tão satisfeito quanto o vencedor.
Seu segredo foi repassar com todo o cuidado as jogadas. Sem lamentações, foi humilde e conseguiu aprender com seus erros até ter certeza de que jamais os repetiria.
Sara usou o mesmo procedimento, analisou friamente os acontecimentos e contabilizou seus erros.
No começo Inácio “declarou” ter princípios éticos.
Errado. A ética não é declarada, mas praticada. Foi um blefe de início de jogo.
Seu ar ingênuo desarmou a desconfiança de Sara, quando, por ser um desconhecido, deveria tê-la amplificado.
Sara se sentiu admirada, tinha encontrado um sujeito que se identificou com sua vida esforçada, foi delicado na cama e na mesa, encontrou o homem perfeito.
Errado. Um sedutor sempre detecta as carências da mulher e se deleita prometendo satisfazê-las, uma por uma.
Sara teve a sensação de que tinha sido premiada por suas frustrações passadas.
Errado. A esta altura era uma mulher indefesa e imersa no discurso do Inácio.
Está pronta para o passo seguinte. Primeiro desaparecimento do Inácio, que, contrariando suas palavras, abandonou a mesa e retornou à internet.
Fatos e palavras se separam, Sara deveria se retirar, mas desprezou os fatos e se prendeu às palavras, jogou sozinha, atenta às suas próprias cartas de amor unilaterais.
Não esperou respostas e se ofereceu apaixonada, pondo todas as suas fichas sobre a mesa.
Erro duplo. Nunca se deve ficar sem reservas e não era a sua vez de jogar.
Inácio reaparece, está absoluto na partida, aceita a proposta amorosa de Sara e duplica a aposta: vão se casar, terão filhos e serão felizes para sempre.
Só falta acertar detalhes, trocar as fichas por dinheiro e promessas por fatos.
Errado. Novo blefe. Sara continua movida por palavras: Inácio desapareceu definitivamente. Fim de jogo.
Sara deprimida contrata um detetive para se certificar de que não viveu um delírio.
Parcialmente errado. Era um caso real entre duas pessoas independentes, não um casamento como Sara quis interpretar, fascinada por suas próprias carências.
Sara queria acertar sua vida, amar, compartilhar seu futuro com um companheiro.
Se Sara ficar deprimida pelo que perdeu, sua tristeza a fará evitar novos jogos, renunciará definitivamente ao amor.
Se decidir ser mais profissional, conhecerá muitos homens e aproveitará sua experiência.
Fará apostas mais prudentes e racionais e deixará o cavalheiro falar, porém prestando mais atenção aos seus atos e menos às suas palavras.
Os melhores profissionais sabem que se blefa com palavras, mas ganhar ou perder, só mostrando as cartas.
ALBERTO GOLDIN
é psicanalista e autor de
‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de
amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br



Viciados em sexo
A dependência em sexo não é muito diferente do que acontece com alcoólatras e viciados em drogas. Segundo as estimativas dos psiquiatras, de 3% a 6% da população brasileira encara o sexo como um vício.
O comportamento sexual torna-se tão desequilibrado que a pessoa perde o controle.
Mesmo descontentes e sabendo dos prejuízos que causam para seus relacionamentos e para si mesmas, essas pessoas continuam necessitando da prática sexual constante para ter satisfação.
Quem imagina que os dependentes em sexo não sofrem com esse comportamento também está enganado. Eles sabem que estão errados e sentem-se incapazes, pois já não conseguem mais controlar seu impulso sexual.
Nos serviços disponíveis para tratamento desse distúrbio verifica-se que a maioria dos pacientes são homens. Mas o problema atinge tanto jovens como idosos.
Os especialistas afirmam que, na maioria dos casos, as pessoas que fazem sexo compulsivamente tiveram algum bloqueio ou frustração social no passado que é descontado no sexo.

Sinal de fumaça
Com a fiscalização da Vigilância Sanitária – e da própria clientela – intensificada, é cada vez mais raro ver bares e restaurantes infringido a Lei 9.294/96, que proíbe o fumo em lugares fechados.
Por causa da conscientização – e do medo das multas – os fumantes estão ressentidos. Sentem-se discriminados ao contrário.
Para não perder clientes, bares e restaurantes, às vezes com o apoio da indústria do tabaco, buscam soluções para agradar a gregos, troianos e cubanos.
“Como dizem na Itália, lugar de fumante é lugar de cão. As melhores mesas são destinadas aos não-fumantes. Por isso, todo esse sentimento de discriminação”, resume o comerciante Fernando Mattos, que não abandona o charuto.
Segundo estudos científicos, a única forma de evitar o fumo passivo é isolar as duas categorias.
“Não há tecnologia segura em relação ao fumo passivo. Tem que haver separação espacial total”, afirma o pneumologista Ricardo Meirelles. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>