Nos embalos da era disco
<b> Os hits dos anos 70, 80 e 90 estarão de volta hoje à noite na segunda edição da festa Empório do Vinil, na Praia do Canto </b>
Melissa Künsch 
Se a primeira edição da festa Empório do Vinil foi um sucesso, a segunda dose promete ser ainda melhor. O bis da festa que em março abalou as estruturas do Empório Santo Antônio será hoje à noite.
A festa será mais uma vez agitada pelos melhores hits da disco e da house music dos anos 70, 80 e 90. Todo esse som virá direto de discos de vinil, daí o nome do evento.
As mesas vão sair de cena e dar lugar a um monte de corpos se sacudindo. O DJ Renato Vervloet vai dividir as carrapetas com o DJ Rodrigo Espíndula, que chegou a atuar nas extintas boates capixabas Papagaio e Black Horse.
Isso tudo sem contar que Darcy Lannes, Marco Antonio Barcellos, Renato Vervloet e Fred Telles, os idealizadores da festa, resolveram deixar a coisa mais organizada: eles solucionaram os problemas que, embora não tenham tirado o brilho, atrapalharam um pouco o andamento da primeira parte do projeto.
Se na primeira edição muita gente ficou de fora por causa do espaço pequeno, dessa vez toda a área do Empório Santo Antônio será destinada ao evento, com capacidade para cerca de 800 pessoas.
Haverá ainda um segundo bar e as pessoas não terão problemas na hora de pagar a conta. As bebidas serão vendidas com fichas, que a galera poderá pegar e pagar previamente.
E o calorão que fez a festa ferver ainda mais na primeira vez nem vai dar as caras com a instalação de um poderoso ar-condicionado central.

Serviço
• Festa: Empório do Vinil
• Data: hoje
• Local: Empório Santo Antônio
• Endereço: Rua Joaquim Lírio, 820, The Point Plaza, Praia do Canto
• Telefone: 3314-8288
• Ingressos: R$ 12,00 (feminino) e R$ 15,00 (masculino). A bilheteria estará aberta a partir das 19 horas 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

