Noite de baile no Saldanha
<b> Marchinhas, sambas-enredos e 
um show com Ângela Maria são as
atrações de hoje do 19º Baile dos
Artistas, no clube Saldanha da Gama </b>
Rodrigo Prado 
Quem viver verá o quanto é bom relembrar os antigos carnavais, ouvindo as tradicionais marchinhas e saracoteando pelo salão ao som de sambas-enredo que marcaram gerações. 
É nesse clima de revival que a Orquestra Vitória Café e a bateria da escola de samba Imperatriz do Forte animarão hoje, a partir das 22 horas, o Baile dos Artistas. A festa, que tem apoio da Rede Tribuna, vai acontecer no Clube de Regatas Saldanha da Gama.
Como de praxe, no decorrer do baile haverá eleição da rainha dos artistas e do príncipe consorte, além do concurso de fantasia nas categorias luxo e originalidade.
A maior expectativa do baile, no entanto, é o show de Ângela Maria. Ícone da música popular brasileira, a cantora vem acompanhada de banda e vai interpretar sucessos desses seus 54 anos de carreira.
Clássicos como “Ave Maria no Morro”, “Tango Para Tereza”, “Cinderela” e “Lábios de Mel”, é claro, fazem parte do repertório. O que dizer, então, de “Babaloo”?
A tão famosa música não pode ficar de fora de jeito nenhum, segundo Ângela, que revelou, de forma muito bem-humorada, estar cansada de interpretá-la. “Já não agüento mais (risos). Cada artista tem a sua cruz (risos). No caso do Cauby (Peixoto) é ‘Conceição’, no caso da Bethânia (Maria) é ‘Carcará’...”.
Fã de Zeca Baleiro, Toquinho, Djavan, Dorival Caymmi, Tom Jobim e Vinicius de Moraes, Ângela revelou, em entrevista por telefone ao AT2, que algumas vezes sofre de depressão musical.
A razão desse problema, segundo ela, é a falta de música boa no mercado de hoje. “Quero cantar, mas não tem nada de bom para eu cantar. O que me alivia é ouvir discos de 15, 20 anos atrás”, confidenciou a cantora.

Serviço

• Evento: 19º Baile dos Artistas
• Quando: hoje, às 22 horas
• Local: Clube de Regatas Saldanha da Gama
• Animação: Orquestra Vitória Café e bateria da Imperatriz do Forte
• Convidada: Ângela Maria e banda
• Atrações: concurso da Rainha dos Artistas e do Príncipe Consorte e escolha da melhor fantasia nas categorias originalidade e luxo
• Ingressos: R$ 10,00 (inteira) e R$ 5,00 (meia), à venda no local
• Informações: 3222-2440/9258-5860 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

