MAURÍCIO PRATES
<b> Os ratos continuam soltos e fazendo estragos, mas frear suas ações depende da população.
Um salão que ensina a fazer drinques e coquetéis com a boa cachaça capixaba.
Chuva! Deus tem sido misericordioso com a Grande Vitória, mas as autoridades precisam fazer o dever de casa. </b><br>
 <br>
O SALÃO da Cachaça e da Moqueca, que acontece hoje no Hotel Escola Senac Ilha do Boi, até sábado oferece oficinas gratuitas para interessados em aprender a fazer drinks e coquetéis com a bebida. 
Embora sejam dirigidas aos profissionais da área, as oficinas também serão abertas ao público, das 10 horas às 12 horas, hoje e amanhã. As inscrições poderão ser feitas pelo e-mail oficina.cachaça@gmail.com ou através do telefone 3215-0090. Vagas limitadas.

BOA iniciativa. Para evitar ficar “mofando” no aeroporto a espera de alguém pelo fato do vôo ter atrasado, uma boa saída. A Infraero possibilita verificar de casa se o vôo pousará no horário previsto. Através do site www.infraero.gov.br/pls/sivnet/siv é possível saber o horário de chegada e partida de vôos. Tudo em tempo real.

COM o objetivo controlar a população de ratos em toda a capital, agentes de saúde da prefeitura estão percorrendo toda a cidade aplicando raticidas e solicitando apoio da população para o combate aos roedores. Entretanto, o grande desafio do Programa de Controle de Roedores é promover o envolvimento da população nas ações de anti-ratização, com a eliminação dos ambientes favoráveis à proliferação.

O VOLUME de cargas movimentadas pela Companhia Vale do Rio Doce no Espírito Santo cresceu 5,2% no terceiro trimestre de 2005 em comparação com o mesmo período do ano passado. Foram movimentados 62,8 milhões de toneladas no período contra 59,6 milhões de toneladas no terceiro trimestre de 2004. 
De janeiro a setembro deste ano foram movimentadas 188 milhões de toneladas de carga, o que representa um acréscimo de 2,8% em relação aos nove primeiros meses de 2004. 

INDICADA para ser jurada oficial no quesito em que foi sempre nota 10, do nosso desfile de escolas de samba, dias 17 e 18 de fevereiro, a sempre lembrada porta bandeira Vânia Sarlo, aceitou o desafio.

O BICAMPEÃO capixaba de Tae kwon-do, Eliseu Nunes, o “Ninja”, embarca hoje para Belo Horizonte, para disputar a Copa Brasil, competição que acontecerá até sábado. Eliseu Nunes, que este ano ficou em quarto lugar no Campeonato Brasileiro irá disputar na categoria Faixa Preta de 67 quilos a 72 quilos. 
“Tenho muita confiança que trarei o título brasileiro para o Espírito Santo. Durante todo esse tempo que disputo campeonatos de Tae kwon-Do, só tenho três derrotas e todas polêmicas, decididas nos pontos”, afirmou.

O VERÃO é tudo de bom, mas requer cuidados ainda maiores com a pele. Além de uma alimentação balanceada, higiene e hidratação constante, proteger a pele contra os raios solares é uma questão de saúde. A exposição aos raios UVB e UVA, sem a proteção de filtros solares, pode causar envelhecimento cutâneo, manchas e, nos casos em que os raios atingem mais profundamente a pele, mutações celulares.

Circuito

Uma coisa é certa neste instante na Grande Vitória. Se vier chuva graúda as cidades terão momentos de muita tensão, prejuízos e gente machucada. Os bueiros continuam entupidos em sua maioria e a população não tem orientação necessária para agir numa situação de emergência. As autoridades devem se preparar para um fim de semana que pode ser assustador. Torcemos para que as previsões estejam erradas, mas....

Lamberto Palombini foi aplaudir a filha Anna Beatriz na festa de formatura da turma do terceiro ano do Leonardo da Vinci e ainda fez o agradecimento da noite em nome dos pais dos alunos. Na próxima semana ele estará no Rio no curso de Mestrado Internacional em Gestão Empresarial e Anna Cristina, sua mulher, em Campinas, no curso de Mestrado de Implantodontia.

O presidente Lula cancelou a visita que faria hoje ao Estado, onde o avião presidencial que o traria, certamente não teria mais no DVD a cópia pirata do filme “Dois Filhos de Francisco” que o presidente assistiu à bordo, recentemente numa viagem internacional, por obra e graça de sua desavisada assessoria. O prefeito de Vitória, João Coser, também viu o filme. Duas vezes, porém no cinema. Uma numa das salas do Norte Sul e a outra no Shopping Vitória. A cópia pirata está sendo vendida em ruas de Vitória e custa R$ 10.

Vitória ganhou um espaço chique e elegante. O “Bliss”, no Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, tem projeto sofisticado, bem como a música que toca sempre a partir das 18 horas: house e lounge, selecionados pelo DJ residente, Guga. Os donos são os jovens Cezar Mesquita e Jeremy Atkins.

A Metron Engenharia recebeu um grupo de convidados em almoço festivo no Aleixo na última quarta-feira para marcar seus 30 anos, brindar o fim de 2005 que se aproxima e falar dos projetos para 2006. Aproveitou também para apresentar o Enseada Tower, empreendimento que será erguido na Enseada do Suá, em frente a Praça do Pedágio, com 19 pavimentos para escritórios.

Marquinhos Mesquita vai criar a Confraria Tribo do Pão que terá aproximadamente 40 nomes de figuras habituais daquele café da manhã da Aleixo Neto.

Porque hoje é sexta-feira, uma de humor negro para relaxar. Adesivo colado no vidro de um valente fusca 70 estacionado ontem em frente ao Tribunal de Justiça: “Quero morrer dormindo como meu avô. E não gritando como os passageiros do ônibus que ele dirigia”.

Dicas de CDs recém-lançados, todos com jeito de que vão vender muito neste fim de ano: DJvan mostra oito sucessos  remixados por Liminha, altamente dançante; Rod Stewart, Volume 4 do “The Great American Sonkbook”, com regravações de clássicos e duetos com Elton John, Diana Ross e Chaka Khan; Stivie Wonder – ele ficou dez anos sem gravar – no lançamento “ A Time to love” e o ótimo Jammie Cullum, no disco “Catching Tales”, com destaque para “ I Only Have Eyes For You”. Todos serão mostrados, entre outros lançamentos, domingo na Tribuna FM no programa que produzimos semanalmente – As Músicas Que gostamos de Ouvir – a partir de 20 horas.

Márcia Abreu agendou reuniões em São Paulo. Em 2006 ela terá novos negócios na Ilha.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>