Sucesso se aprende na infância
<b> Especialista em Empreendedorismo
destaca a importância de que pais
e professores estimulem crianças
a serem criativas e inconformistas </b><br>
 <br>
Ensinar as crianças a se tornarem empreendedoras, ousarem na busca de seus objetivos e trilharem o caminho do sucesso. Quem recomenda é o professor Fernando Dolabela.
Formado em Administração e especialista em Empreendedorismo, o professor ressalta que os valores devem ser dinamizados ainda na infância.
Mas não se trata simplesmente de estimular a criança a abrir uma empresa quando ficar adulto, sendo esta apenas uma das formas de revelar um empreendedor.
“A pessoa pode ser empreendedora no que quiser, seja como pianista, jornalista, médico ou o que ela escolher. O verdadeiro empreendedor é aquele que inova, colaborando para o desenvolvimento do bem-estar social”, disse Dolabela, que atua na Fundação Dom Cabral, em Belo Horizonte, Minas Gerais.
“A criança empreendedora aprende a ser ousada, descobre meios estratégicos para conseguir o que quer e se conscientiza que seu sonho tem que contribuir para a felicidade das outras pessoas”, afirmou.
O profissional criticou o modelo das escolas atuais. Na sua avaliação, as instituições de ensino preparam seus alunos para percorrer caminhos já trilhados.
“Isso é bom, mas não é o bastante. É preciso percorrer caminhos desconhecidos. E também desenvolver nas crianças valores como autoria, antagonismo e inconformismo”, destacou.
Para preencher essa necessidade, o especialista destacou que é importante que as famílias despertem em suas crianças a independência. 
“Os pais devem estimular a independência e incentivar os filhos a serem mentor do seu próprio negócio, acrescentando valores, mas sem intermediários. O Brasil detesta quem empreende. O emprego é muito procurado no Brasil, porque o País dificulta o empreendedor em todos os sentidos”, frisou o professor.
Este foi um dos temas apresentados num congresso de educadores que aconteceu ontem, no Alice Vitória Hotel, no centro de Vitória.

O que fazer
• Incentivar a criança a ser inovadora e escolher com independência o caminho que quer trilhar, tendo sempre a consciência que seu sonho tem que oferecer valores positivos à sociedade.
• Estimular a criança a trilhar caminhos desconhecidos e não apenas optar por escolhas já estabelecidas. Por exemplo, escolher uma profissão simplesmente porque vai dar mais dinheiro.
• Incentivar a criança a ser ousada para trilhar seu caminho e definir estratégias para conseguir o que quer, sempre contribuindo para o desenvolvimento do bem estar da comunidade.
• Desenvolver a autoria, inconformismo e antagonismo.
• O erro é uma fonte de aprendizado de quem é inovador, consolidando-se num referencial da construção e do conhecimento.
Fonte: Professor Fernando Dolabela, formado 
em Administração e especialista em 
Empreendedorismo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>