Fãs festejam show antecipado
<b> Com a transferência do show
do RBD em Vitória de 2 de outubro
para o próximo dia 29, fãs
já nem dormem direito </b><br>
 <br>
Os fãs do grupo mexicano RBD estão festejando a antecipação do show marcado para o próximo dia 29, na Praça do Papa, em Vitória e contando os minutos para ver os ídolos de perto. 
Alguns, estão tendo dificuldades em dormir, outros gastam dias e noites produzindo cartas quilométricas para presentear os Rebeldes.
A manicure Rosângela Pereira, mãe da estudante e integrante do grupo côver Sylvia Claydiane Pereira, 14 anos, contou que a estudante comprou um urso gigante e escreveu uma carta para entregar à cantora Roberta. 
Outro que está ansioso com a apresentação e tendo dificuldades para dormir é Rafael Reis Stein, 14. Ele gastou mais de 200 horas para escrever uma carta de cinco quilômetros e promete esperar o grupo no Aeroporto de Vitória e no hotel onde os integrantes forem se hospedar. 
“No dia 29, eu tenho uma excursão da minha escola para o Rio de Janeiro, mas não vou perder o show por nada. Minha mãe vai ligar e explicar a minha ausência na viagem”, contou ele, que está confeccionando cartazes para levar ao show. 
Ele, que é fã assumido do grupo, aproveitou para fazer um apelo ao produtor do evento. “Existem milhares de fãs no Estado. Seria essencial uma promoção que permitisse uma pessoa entrar no camarim e fazer fotos com Christian, Maite, Christopher, Dulce, Anahí e Alfonso”, disse.
Adriana Andrade, 20 anos, moradora de Castelo, disse que agora, o show sendo numa sexta-feira, poderá comprar o ingresso para ver de perto seus ídolos.
O proprietário da empresa NDC Empreendimentos Artísticos e responsável pela vinda do grupo, Nélio Di Carlantonio, disse que a expectativa é que com a antecipação da apresentação dos artistas compareça na Praça do Papa um público aproximado de 40 mil pessoas. 
Os fãs que já adquiram o ingresso e não puderem ir ao show, terão o seu dinheiro de volta. Fábio Sipolatti, diretor de marketing das lojas Sipolatti no Estado, orientou os fãs a se dirigirem ao estabelecimento onde adquiriu o tíquete para realizar a troca. 
O show começará às 18 horas, mas os portões serão abertos às 10 horas. Segundo a Prefeitura de Vitória, haverá alterações no trânsito. 


Ingressos
n Local de vendas – Nas lojas Sipolatti no centro de Vila Velha, Campo Grande (Cariacica), Laranjeiras (Serra), Shopping Vitória, Goiabeiras, centro de Vitória, Colatina, Linhares, Aracruz e Cachoeiro de Itapemirim.
n Horário – Na Grande Vitória, as lojas funcionam de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18h30. Aos sábados, entre 8h30 e 15 horas. No interior, de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18h30, e sábados, das 8h30 às 13 horas. 	
No Shopping Vitória, o funcionamento é de segunda a sexta-feira, entre as 10 e 22 horas. Aos domingos, das 15 às 22 horas.
Preço
1º lote (primeiro à venda)
n Cadeiras de palco: R$ 125,00 
(meia-entrada)
n Pista: R$ 50,00 (meia-entrada)
2º lote
n Cadeiras de palco: R$ 150,00 
(meia-entrada)
n Pista: R$ 60,00 (meia-entrada)
3º lote
n Pista: R$ 70,00 (meia-entrada)
Informações: Central de Atendimento RBD (3082-0497)
OBS.: O show foi antecipado e vai ser realizado na Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória, no dia 29 deste mês.
Fonte: NDC Empreendimentos Artísticos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>