Sem feriadão para servidores
<b> O Estado decidiu que expediente será normal na próxima
segunda. Apenas na Serra e em Fundão, haverá feriadão </b>
 
Nada de folga para os servidores públicos estaduais. Os órgãos vão funcionar normalmente na véspera do feriado, segunda-feira (dia 14). 
A definição do governo do Estado foi divulgada ontem e coincide com a decisão da maioria das prefeituras da Grande Vitória, já que nos municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica, Viana e Guarapari o expediente também será normal. As prefeituras da Serra e Fundão estarão fechadas.
Na terça-feira, dia da Proclamação da República, tanto as repartições municipais quantos estaduais estarão fechadas. Somente os serviços essenciais serão mantidos. Na Assembléia Legislativa, o expediente também será normal na segunda-feira.
Os bancos, as agências do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) e dos Correios abrem normalmente na segunda-feira. No feriado, elas estarão fechadas. 
Para atender a clientela, os shoppings vão abrir em horário especial no feriado.
No Shopping Vitória, as lojas e os estandes abrem das 16 às 22 horas. A praça de alimentação e lazer, de meio-dia às 22 horas. A informação da assessoria de imprensa é que o estabelecimento irá abrir nesse horário todos os domingos, até o dia 19 de fevereiro.
O Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, vai abrir as lojas e estandes das 13 às 22 horas. Até as 16 horas, a abertura é facultativa. Praça de alimentação e cinemas vão de meio-dia às 22 horas.
As lojas do Shopping Norte Sul abrirão das 15 às 21 horas, enquanto que praça de alimentação, lazer e cinema funcionarão de meio-dia às 22 horas.
No Shopping Laranjeiras as lojas terão abertura facultativa, das 15 às 21 horas. A praça de alimentação, cinemas e play funcionam de meio-dia às 22 horas.

HOTÉIS
Hotéis e pousadas do Estado estão com promoções e pacotes especiais para quem pretende aproveitar o feriado. As diárias  custam a partir de R$ 45,00.
Um exemplo é o Hotel Venturini, em Guarapari. Enquanto o casal paga R$ 45,00 pela diária, o valor para uma pessoa cai para R$ 30,00. 
Na pousada Aconchego, em Castelhanos, Anchieta, o casal paga R$ 60,00 por dia, com direito a café da manhã. Ficando quatro dias, paga  R$ 200,00.

Onde se hospedar

Litoral
• Hotel Fazenda Flamboyant (Guarapari) 
Está com a promoção fique 4 dias e pague 3 diárias. O casal entra na hoje e sai na terça-feira (dia 15) pagando R$ 660,00. Com direito a meia pensão (café da manhã e uma refeição).
Os quartos possuem ar-condicionado, frigobar, varanda, telefone e TV.
O hotel oferece cinco piscinas, sendo uma coberta e aquecida, toboágua, lago com caiaque e pedalinho, cabo aéreo, shows de música ao vivo, passeio noturno, cavalgada, etc.
Tel.: 3229-0434
• Guarapari Hotel (Guarapari)
Só restam vagas no apartamento quádruplo. A diária sai a R$ 130,00. O quarto possui TV, frigobar, ventilador de teto e banheiro. Estacionamento e café da manhã incluídos na diária. Próximo à praia da Areia Preta.
Tel.: (27) 3261-0379
• Pousada Aconchego (Castelhanos)
A diária para o casal custa R$ 60,00, com direito a café da manhã. Ficando quatro dias, os hóspedes ganham desconto e o preço cai para R$ 200,00. O quarto tem ventilador de teto, geladeira, armário, área de serviço independente e banheiro privativo. O local oferece churrasqueira e campo de peteca.
Tel.: (28) 3536-3401
• Hotel Venturini (Guarapari) 
O casal paga R$ 45,00 a diária. Para uma pessoa, a diária sai a R$ 30,00 com direito a café da manhã. As suítes têm ventilador, TV a cabo e frigobar.
Tel.: (27) 3261-6317
• Hotel Monte Aghá (Piúma)
A diária para o casal sai a R$ 90,00. Os quartos possuem ar-condicionado, frigobar, TV e telefone. A infra-estrutura do hotel conta com piscinas adulta e infantil, quadra de esportes, salão de jogos e playground.
Tel.: (28) 3520–1622
• Hotel Saveiros (Marataízes) 
A diária custa R$ 63,00 para o casal, incluindo café da manhã. Apartamentos com TV, frigobar e ventilador de teto. Há também  apartamento com ar-condicionado, no qual a diária fica por R$ 70,00.
Tel: (28) 3532-1413
• Hotel Pontal das Rochas (Iriri)
O pacote de amanhã a terça-feira (dia 15) com café da manhã varia de R$ 330,00 a R$ 528,00. Todos os quartos têm ar-condicionado, TV, frigobar e interfone. Os hóspedes podem aproveitar piscina, sala de jogos, sauna a vapor, estacionamento e playground.
Tel.: (28) 3534–1369/ 1666 
• Hotel Morubixaba (Iriri) 
A diária para o casal sai entre R$ 60,00 (sem ar-condicionado) e R$ 70,00 (com ar-condicionado). Todos os apartamentos têm TV e frigobar. Inclui café da manhã. O hotel ainda oferece estacionamento, sala de TV e restaurante.
Tel.: (28) 3534–1180
Montanha
• Hotel Pierazzo (Santa Teresa)
O pacote que vai  de amanhã a terça-feira (dia 15) sai a R$ 225,00, o casal. A diária é R$ 85,00. Com direito a café da manhã.
Os quartos possuem TV, frigobar, telefone e banheiro. Além disso, os hóspedes podem aproveitar a piscina, sauna e salão de jogos.
Tel.: (27) 3259-1233
• Pousada Eco da Floresta (Domingos Martins)
Ainda há pacotes para dois e três dias, na suíte Luxo Superior. Os preços variam de R$ 490,00 a R$ 750,00, o casal. Os apartamentos contam com circuito interno de vídeo, TV, telefone, frigobar, banheiro, ar-condicionado quente e frio e varanda.
Quem preferir também pode optar em se hospedar nos chalés. 
O local possui piscinas fria e aquecida, quadra de esportes, pista de patinação, campo de futebol soçaite, quadra de tênis, playground, sala de jogos, campo de bocha, sala de leitura, Pianos Bar.
Tel.: (27) 3248-1196
• Hotel Imperador (Domingos Martins)
A diária custa a partir de R$ 98,00 para o casal com direito a café da manhã e almoço. Os quartos estão reformados e possuem TV, frigobar, ventilador de teto e telefone. O local oferece ainda piscina e sala de jogos.
Tel.: (27) 3268-1115
• Hotel Solar dos Colibris (Santa Teresa) 
O pacote de amanhã a terça-feira (dia 15) sai a R$ 475,00 na suíte standard para casal. A suíte luxo, com ar-condicionado e aquecedor sai a R$ 570,00. Direito ao jantar a partir de amanhã até o café da manhã de terça-feira. Todos os apartamentos têm TV, telefone e frigobar.
O local também oferece piscina, sauna, salão de jogos e quadra poliesportiva.
Tel.: (27) 3259-2200
• Pousada Lazer Belphi (Afonso Cláudio – 30 quilômetros de Pedra Azul) 
A hospedagem de amanhã (dia 12) a terça-feira sai a R$ 120,00 por pessoa. Com  direito a café da manhã, almoço, jantar, churrasco, café colonial e traslado.
Tel.: 3223-0223/ 3084–9262
• Aroso Paço Hotel (Pedra Azul)
A diária para o casal sai a R$ 240,00 na suíte clássica com café da manhã, almoço e jantar. O quarto tem TV, frigobar, telefone, banheiro privativo, cobertor antialérgico e travesseiros de pena de ganso. O local dispõe de piscina, quadra de tênis, campo de futebol, campo de bocha, saunas seca e a vapor, salão de jogos, sala de recreação infantil.
Tel.: (27) 3248-1147
• Pousada dos Pinhos (Pedra Azul)
Os pacotes para hospedagem de amanhã a terça-feira (dia 15) variam de R$ 625,00 a R$ 1.035,00 para o casal. Os apartamentos têm TV, frigobar, ventilador e som. O local oferece piscina aquecida e coberta, toboágua, quadra de tênis, quadra poliesportiva, campo de futebol, charrete e equipe de recreação.
Tel.: (27) 3248-1115
Fonte: Locais citados

Agenda

• Governo do Estado - O expediente será normal nas repartições públicas na próxima segunda-feira, dia 14. No feriado de Proclamação da República, dia 15, estarão fechadas.
PREFEITURAS
• Vila Velha - Funcionamento normal das repartições e escolas dia 14. No dia 15, serviços essenciais serão mantidos.
• Vitória - O expediente será normal nas repartições segunda-feira. Nas escolas municipais não haverá aula. Na terça-feira, serviços essenciais funcionam.
• Serra - Não haverá expediente nas repartições nos dias 14 e 15. Só os serviços essenciais funcionarão. A abertura das escolas na véspera do feriado ficará a critério de cada unidade.
• Viana - Repartições e escolas municipais funcionam dia 14. Na terça-feira não haverá expediente. 
• Cariacica - Repartições e escolas municipais funcionam na segunda-feira. Terça-feira não haverá expediente.
• Guarapari - Funcionamento normal das repartições e escolas municipais na segunda. No dia 15, somente os serviços essenciais serão mantidos.
• Fundão - As repartições e escolas fecham na segunda e terça-feira.
• Bancos - Os bancos abrem na segunda-feira. Na terça-feira, fecham.
• INSS - As agências funcionarão na véspera do feriado. Na terça, fecham.
• Correios - Funcionam normalmente na segunda. Na terça, fecham.
• Comércio - Segundo a Federação do Comércio, a abertura dos estabelecimentos no Dia da Proclamação da República está autorizada, desde que os empregadores cumpram, entre outros pontos, o pagamento de horas extras.
• Pólo da Glória - Na segunda-feira, as lojas abrirão normalmente. No feriado, os estabelecimentos estarão fechados. 
SHOPPINGS
• Shopping Vitória - Funcionamento normal segunda-feira, das 10 às 22 horas. Na terça-feira, lojas e estandes abrem das 16 às 22 horas. A praça de alimentação e lazer, do meio-dia às 22 horas.
• Shopping Praia da Costa - Na segunda-feira, as lojas abrem das 10 às 22 horas. No feriado, as lojas funcionarão das 13 às 22 horas, sendo que entre 13 e 16 horas a abertura é facultativa. Praça de alimentação e cinemas funcionam do meio-dia às 22 horas.
• Shopping Norte Sul - Na véspera do feriado, funcionamento normal. Na terça, lojas abrem das 15 às 21h, e praça de alimentação, do meio-dia às 22h.
• Boulevard - Na segunda-feira, funcionamento normal, das 9 às 20 horas. Na terça-feira, as lojas estarão fechadas.
• Centro da Praia - Funcionamento normal na segunda-feira, das 9 às 20 horas. Na terça-feira, as lojas estarão fechadas.
• Shopping da Terra - Dia 14 o funcionamento será normal, das 9 às 20 horas. Na terça-feira, o local estará fechado.
• Shopping Laranjeiras - Na segunda-feira, lojas e praça de alimentação abrem das 10 às 22 horas. No feriado, as lojas terão abertura facultativa, das 15 às 21 horas. Praça de alimentação, lazer e cinemas abrem do meio-dia às 22 horas.
SUPERMERCADOS
• Extrabom - Funcionamento normal na segunda. Na terça, abre das 8 às 18h.
• Epa Boa Praça - Funcionamento normal segunda. Terça, abre das 8 às 18h.
• São José - Funcionamento normal dia 14. Na terça-feira, as lojas de Carapina, Praia do Canto e Esplanada abrem das 8 às 14 horas. As outras lojas não abrem (Centro, Leitão da Silva e São Torquato).
Fonte: Repartições e estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

