Conquistas em Vila Nova de Colares
<b> Os moradores mais antigos, que
enfrentaram falta de luz e água
encanada, hoje comemoram o
asfalto novo e as melhorias </b><br>
 <br>
Vila Nova de Colares surgiu da invasão de uma área rural de propriedade da família Colares, daí o nome do bairro. Os primeiros moradores começaram a chegar em 1988. Os barracos não tinham energia elétrica, nem água encanada. A cobertura era feita de folha de coco. 
A história da comunidade foi escrita com o suor de pessoas que chegaram até a cavar as ruas para abrir as valas e instalar a encanação de água, nos anos 90. Tudo isso está guardado na memória dos moradores mais antigos, como a comerciante Dolcina das Graças de Jesus, a Dalgina. 
“Nós usamos picaretas e trabalhamos dias sob o sol para atender ao padrão que era exigido pela Cesan”, lembrou a comerciante. 
O passado das ruas sem qualquer infra-estrutura e das casas simples vai ficando para trás e dando lugar a um bairro em franco crescimento, com muitos pontos comerciais e com melhor qualidade de vida. O asfalto novinho é a alegria dos moradores.
Um dos marcos da história de VNC foi a morte de duas crianças por afogamento, em 1998. Elas eram irmãs e brincavam na lagoa quando uma ficou presa na lama do fundo e a outra tentou ajudar. Ambas acabaram mortas. A partir daí, os moradores iniciaram uma campanha contra a “Lagoa Assassina”. 
Menos de um ano depois, ela estava totalmente aterrada. Seria construída a “Praça da Vida”, mas o pessoal invadiu antes da prefeitura começar a obra. 
Antes da tragédia, a lagoa servia como opção de lazer e fonte de renda para algumas pessoas. Apesar de ser poluída, muita gente pescava, comia e comercializava os peixes.
Entre os primeiros habitantes estão Dona Carmélia Conti e uma família de paraibanos.

Destaques

n PASSEATAS – A comerciante Dolcina das Graças de Jesus, a Dalgina, lembra que, para conquistar as melhorias do bairro, foi preciso lutar muito. As passeatas foram a principal estratégia. 
“A gente fazia apelos às autoridades para virem aqui. Uma vez o governador Albuíno (Azeredo) veio e entregamos uma carta com o pedido de água e luz. A Rede Tribuna sempre acompanhou muito tudo o que aconteceu”, ressaltou. 

n MELHORIAS – Na opinião do comerciante Genilson Marques dos Santos, conhecido como Pequeno, o bairro está quase completo quando o assunto é qualidade de vida. 
“Meu comércio é um dos primeiros daqui. Tudo era feio, só tinha barraco e ruas com poeira e lama. Nos últimos anos muita coisa mudou. Costumo dizer que Vila Nova de Colares está 70% melhor”, disse o comerciante. 

Urna
Além de conversar pessoalmente com a equipe de A Tribuna com Você, os moradores de Vila Nova de Colares, na Serra, podem sugerir reportagens e fazer reivindicações por escrito. Basta depositar os bilhetes na urna do projeto. Ela está na Banca Vila Nova de Colares.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>