Terça de arte em Vitória
<b> Leilão de peças exclusivas
e abertura de duas mostras
movimentam o circuito
das artes na cidade hoje </b><br>
Amanda Amaral <br>
Os apreciadores das artes poderão conferir hoje um leilão com peças exclusivas de grandes nomes, como o do carioca Di Cavalcanti. Além disso, haverá a abertura de mais duas exposições na cidade. 
O Leilão de Páscoa trará, também, obras de Heitor dos Prazeres, Paulo Marinho, Carybé, Armando Vianna e Romanelli, entre outros. O quadro “Entardecer”, do artista Levino Fanzeres, será um das peças que irão a leilão.
Cristais, porcelanas européias, orientais e nacionais, móveis de época, tapetes orientais, turcos e persas, metais e esculturas de Inos Corradin, Agostinelli e Gian Pietro Zagni também serão leiloadas. Ao todo serão 170 peças, sendo 100 quadros.
Além disso, os participantes irão contribuir para um ação social. Parte da renda obtida com a venda das obras será doada para o Instituto Saúde Solidária. O evento é promovido pelo Empório das Artes, a partir das 20h30, na Praia do Canto. 
No Museu de Arte do Espírito Santo (Maes), mais de 2 mil cordéis de coleções particulares entrarão em exposição hoje. Haverá matrizes de madeira e um vídeo com explicação sobre a manifestação popular. Livretos da cordelista capixaba Kátia Bobbio também serão expostos.
Outra exposição é a da artista Tereza Bettero. A abertura acontece no Armazém da Massa, na Mata da Praia, às 19 horas. As obras da artista ficarão expostas até o dia 7 de maio.
SERVIÇO
• UNIVERSO DO CORDEL – Abertura da exposição, às 19 horas, no Museu de Arte do Espírito Santo (Maes). Funciona às terças, quintas e sextas-feiras, das 10 às 18 horas, e às quartas-feiras, das 10 às 22 horas. Aos sábados e domingos, do meio-dia às 18 horas. Av. Jerônimo Monteiro, 631, centro de Vitória. Até 4 de junho.
• TEREZA BETTERO – Abertura da exposição da artista, às 19 horas, no restaurante Armazém da Massa. Funciona de terça a sábado, a partir das 18 horas, e aos domingos, a partir das 11h30. Av. Desembargador Demerval Lyrio, 600, loja 7, Mata da Praia, Vitória. Até 7 de maio.
• LEILÃO DE PÁSCOA – Leilão de artes com obras exclusivas de Di Cavalcanti, Heitor dos Prazeres, Levino Fanzeres, Paulo Marinho, Carybé, Armando Vianna, Romanelli, entre outros. Hoje, no Empório das Artes, às 20h30. Av. Desembargador Jones dos Santos Neves, 601, Praia do Canto, Vitória (No Praia Shopping). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>