Hoje tem sorteio da carreta de prêmios
<b> É a última chance para quem quer
participar da promoção de 
A Tribuna e faturar R$ 14,2 mil
em móveis e eletrodomésticos </b>
 
O sonho de mobiliar a casa com móveis e eletrodomésticos mais modernos está mais próximo hoje. Às 15 horas, será realizado o último sorteio da Supercarreta de Prêmios, no estúdio da TV Tribuna. São 49 produtos. A carreta não está incluída.
Entre os prêmios estão uma TV de 29 polegadas, computador, home theater, guarda-roupa, aparelho de som, DVD, colchão, geladeira, tanquinho e diversos outros eletrodomésticos. A promoção é uma parceria entre o jornal A Tribuna e as lojas Sipolatti.  
Os prêmios, que totalizam R$ 14.276,60, estão mexendo com a esperança dos leitores de A Tribuna, como o bancário Ademilson Fernandes de Souza, 47. 
Ele contou que, ontem, foi a uma loja e fez um orçamento de um guarda-roupa e um colchão, que precisam ser trocados na sua casa, mas, antes de comprar preferiu depositar os cupons da promoção e confiar na sorte. 
“Está tudo muito caro e a família inteira está torcendo para que eu seja o leitor contemplado com os prêmios desta superpromoção”, ressaltou. 
O comerciante Antônio Carlos Martins, 63, disse que já tem a casa toda mobiliada, mas mesmo assim não quer ficar de fora do sorteio. 
A intenção, segundo ele, é ser o leitor sortudo e presentear o filho mais velho, Lauro Coimbra, de 26 anos. “Ele vai pegar o apartamento dele em dezembro e, se eu ganhar, vou dar os prêmios de presente para ele”, disse. 
Para o motoboy Wilson Smarzaro, 36, os planos, caso seja contemplado, mudaram. Antes, ele pensava em vender os prêmios e utilizar o dinheiro para terminar a reforma da casa. Entretanto, mudou de idéia. 
“Pensando bem, vou ficar com tudo. A casa, eu vou mexendo devagar, com o tempo. Os móveis, sim, estou precisando trocar”, afirmou. 
Ele até já dividiu os prêmios. “O computador vou dar para o meu filho de 6 anos e o home theater vou colocar no meu quarto. O resto, se não tiver lugar, guardo na embalagem até terminar a reforma da casa”, comentou. 
Ainda há tempo de concorrer. Os cupons, publicados diariamente no jornal, podem ser depositados até o meio-dia de hoje, na urna instalada na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

