Leitores colecionam selo de celular
<b> Quem perder algum selo
poderá substituir pelo
selo-curinga, que será
publicado por A Tribuna </b><br>
 <br>
Os leitores de A Tribuna estão animados com a nova promoção do jornal, Claro que eu Quero, e já começaram a colecionar os selos para ganhar um celular da marca Pantech, da operadora Claro. As cartelas foram encartadas no jornal de ontem na cor azul ou laranja, aleatoriamente, para diferenciar os dias de troca – cada jornal foi para as bancas ou para a casa dos assinantes com apenas uma das cartelas.
Para participar da promoção, basta preencher uma das cartelas com os selos, numerados de 1 a 15, publicados diariamente no jornal. Para ajudar os leitores, A Tribuna vai publicar selos-curinga, que podem ser colocados no lugar de qualquer selo que o leitor tenha perdido. O primeiro será publicado na próxima quinta-feira.
Ao completar as cartelas, os participantes poderão comparecer a uma das lojas autorizadas Claro, para trocar pelo kit contendo um aparelho celular Pantech, modelo Pan Star - PG 1300, com segurança anticlonagem e chip GSM, a maior cobertura do Estado. Para isso, a pessoa deve levar carteira de identidade, CPF, comprovante de residência e de vínculo bancário, além da cartela preenchida. Cada leitor tem direito a trocar duas cartelas.
O celular já sai da loja habilitado no plano Estilo 40, pós-pago, e terá uma mensalidade mínima de R$ 37,10, com direito a 40 minutos em ligações.
A troca da cartela azul será sempre às segundas, quartas e sextas-feiras. Já a cartela laranja poderá ser trocada às terças e quintas-feiras e aos sábados. As trocas vão começar no próximo dia 25, com pausa no período de 1º a 13 de agosto, e vão ser retomadas no dia 14.
Os que perderam o primeiro dia da promoção e não conseguiram as cartelas podem adquiri-las gratuitamente nas bancas de jornal e na Lojinha da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria.
O estudante Arthur Falqueto Mistura, 24, disse que comprou o jornal logo cedo para garantir sua cartela. A comerciante Ana Cláudia Fontoura Coutinho, 32, contou que vai preencher duas cartelas, pois vai ficar com um aparelho e dar outro para a filha Thalita, 10.


Tire suas dúvidas
• A troca da cartela pode ser feita para outros estados?
Não. A promoção é exclusiva para o Espírito Santo.
• Já sou cliente Claro. Posso habilitar a linha que tenho nesse celular?
Não. Essa promoção é válida para novas linhas.
• Serve qualquer tipo de conta bancária? 
Pode ser conta corrente, poupança ou salário.
• Posso trocar duas cartelas?
Cada CPF terá direito a ter duas linhas no nome do titular. Portanto, cada leitor tem direito a fazer duas trocas de cartelas por aparelhos.
• Posso fazer as duas trocas com cartelas da mesma cor?
Sim. As cores diferenciam apenas os dias de troca, destacados em cada uma.
• Meu jornal só veio com uma cartela (laranja ou azul).
Correto. Cada jornal foi distribuído com uma cartela.
• Não tenho cartela. Como faço para participar da promoção?
Vá até as bancas de jornais ou à lojinha da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, e peça uma. É gratuita.
• E se eu perder algum selo?
A Tribuna vai publicar selos-curinga. O primeiro sairá na próxima quinta-feira.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Especial <br><br>