Para arrasar em Guarapari
<b> Maria Rita faz show hoje no Mais.
É a primeira apresentação da 
cantora após ter faturado duas 
estatuetas no Grammy Latino </b>
 
Ainda curtindo os louros da glória, após ter faturado duas estatuetas na versão latina do Grammy, o Oscar da música, a cantora Maria Rita se apresenta hoje, no Multiplace Mais, em Meaípe. Ela irá mostrar o repertório do álbum “Segundo”. 
É o primeiro show dela no Brasil após a premiação, que aconteceu em Nova Iorque, Estados Unidos. A brasileira foi premiada pelo seu novo álbum e também pela canção “Caminhos das Águas”, o carro-chefe de seu atual trabalho. O evento conta com o apoio da Rede Tribuna.
No novo CD, canções de Marcelo Camelo, do Los Hermanos, e do vencedor do Oscar de melhor canção com “Al Outro Lado Del Rio”, Jorge Drexler. No mesmo trabalho ainda há composições de Marcelo Yuka, ex-O Rappa, Chico Buarque e Edu Lobo. A produção ficou por conta de Lenine. 
Na mesma noite, além da atração no palco central da casa, haverá o show de Saulotriosimonassi, no Iguana, e as apresentações dos DJs Rodrigo Abelha, no Asteróide, e Léo Santos, no Club Marítimo.

Serviço

• Show: “Segundo”, de Maria Rita.
• Quando: Hoje.
• Horário: 21 horas.
• Onde: Multiplace Mais. Meaípe, Guarapari.
• Ingressos: R$ 45,00 (meia-entrada) e R$ 360,00 (camarote para quatro pessoas).
• Pontos de venda: Lojas Açúcar Moreno, da Praia do Canto e dos shoppings Vitória, Jardins e Praia da Costa, e loja Soft, em Guarapari.
• Informações: (27) 3272-1565. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

