A estação da diversidade
<b> Cores vivas e quentes, muito branco, uma volta à natureza: é o verão que se anuncia </b>
 
A próxima estação será multicolorida. Afinal, num país tropical como o Brasil, um verão que se preza jamais poderia ser frio ou minimalista. A julgar pelas tendências e referências apontadas na 9ª edição do Fashion Rio, que termina hoje, no Rio de Janeiro, micro, minis, shorts e macaquinhos irão se encontrar com cores vivas e quentes, estampas e tons que remetem à natureza e à “mama”África.   Será o verão da purificação? Tudo indica que sim.
Terra, planeta água (esse líquido precioso é tema do evento carioca realizado desde a última terça na Marina da Glória), a associação nunca foi tão oportuna quanto nesta temporada onde tantos elementos se misturam e interagem. Bambu, fibras naturais, juta, madeira e palha convivem com as listras, as estampas exuberantes, o romantismo das rendas e do bordado inglês e o estilo náutico, que também resgata o branco, do mais puro e mais sujo. 
Os vestidos - animem-se eternas românticas e femininas!- continuarão em evidência, com cinturas marcadas (cintos mais finos) seja na forma assimétrica ou como frente-única e tomara-que caia... mas estará mais curto. 
Nos acessórios, espaço para metalizados, vernizes, peles, muitos lenços e correntes, além de sapatilhas e sandálias tipo gladiadoras. 
Os shorts, para quem pode, serão usados com saltos altos, bem sofisticados, enquanto as calças skinny, justíssimas, também prometem causar sensação entre roqueiras de plantão. Os anos 80, lembrando Versace, colorido e sensual, e a presença forte do floral, irão garantir a pluralidade e a democracia de estilos que, tanto combinam com nossa vocação brasileira de quebrar regras, romper tabus. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

