Estágio, vale e seguro para bolsistas
<b> Candidatos beneficiados com
bolsas oferecidas pelo Estado vão
ter dinheiro da mensalidade de
faculdade depositado na conta </b><br>
 <br>
Os 1.005 candidatos escolhidos pelo governo do Estado para ganhar uma das bolsas de estudo em faculdades particulares vão receber, além da mensalidade da escola, um seguro de vida e vales-tranporte quando fizerem estágio em instituições públicas.
O dinheiro das mensalidades será depositado numa conta em nome do aluno e só poderá ser utilizado para o pagamento da faculdade, sob pena do beneficiado perder a bolsa. Os vales-transporte e o seguro de vida vão ser oferecidos para dar condições aos estudantes de fazerem o estágio. O trabalho em repartições públicas será a contrapartida dos estudantes beneficiados pelo Nossa Bolsa e, segundo o secretário, será proporcional ao tempo em que o estudante receber o benefício. 
Segundo o secretário de Estado da Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira, o estágio será uma das cláusulas que deverá constar em um contrato que os estudantes vão assinar com o governo do Estado e não será remunerado.
A estudante Renata de Souza Barbosa, 18, disse que não vai perder essa oportunidade. Ela tentou uma vaga na Ufes e não conseguiu aprovação.  Agora, espera poder conseguir estudar em uma instituição particular, através do programa do governo estadual. 
“O Nossa Bolsa é a minha chance de fazer curso superior. Estou sem condições de pagar uma faculdade particular e quero  vaga em Química ou Farmácia”.

Confira as regras e as inscrições

• O Programa Nossa Bolsa destina-se à concessão de bolsas de estudo a alunos em faculdades particulares.
• A bolsa pode ser integral ou parcial, dependendo da renda da família do aluno. Os que têm renda familiar de até um salário e meio por pessoa poderão concorrer a uma bolsa integral, e os que têm renda de até três salários por pessoa vão ter a chance de obter descontos de 50%.
• Ao todo, 20% das bolsas serão concedidas preferencialmente a afro-descendentes e a pessoas da raça negra.
• Para participar, é necessário morar no Estado e ser brasileiro, apresentar documentos comprovando a insuficiência de recursos financeiros para arcar com as mensalidades, ter sido aprovado no processo seletivo da faculdade ou já estar cursando o ensino superior em instituição particular, além de ter feito o Enem, em qualquer ano.
• As notas obtidas no Enem serão o critério de seleção deste ano.
• O candidato não pode possuir outro diploma de graduação.
• Todos os candidatos devem ter estudado em escolas públicas ou filantrópicas.
• O Nossa Bolsa não se responsabilizará por débitos anteriores à concessão do benefício.
• Em contrapartida, o aluno beneficiado pelo programa deverá prestar estágio não remunerado, na administração pública, com carga horária compatível com os afazeres escolares e de trabalho.
• Os beneficiados terão que assinar um termo de compromisso em que prometem freqüentar as aulas assiduamente, obter aprovação de, no mínimo, 75% das disciplinas cursadas, não trancar a matrícula e pagar todas as mensalidades.
• A bolsa será cancelada por inadimplência, por reincidência em reprovação .
Inscrição: Os interessados deverão preencher o formulário de inscrição disponibilizado no site www.sect.es.gov.br, a partir das 8 horas da próxima até as 23 horas e 59 minutos do próximo dia 20.
Resultado: O resultado final será divulgado no endereço site www.sect.es.gov.br e publicado no Diário Oficial do Estado do Espírito Santo no dia 24 de fevereiro.
Fonte: Ministério da Educação.

Vagas para quem está na faculdade

As vagas abaixo são destinadas a ex-alunos da rede pública matriculados 
no ensino superior e que estão pagando mensalidade com dificuldade

Município	Faculdade	Vaga integral	Vaga parcial
CARIACICA
Escola São Geraldo Ltda.
Administração (Noturno)	FSG	4	4
Pedagogia (Noturno)	FSG	3	2
CASTELO
Instituto de Ensino Superior do Espírito Santo
Administração de 
Agroindústria (Noturno)	Facastelo	5	5
SANTA TERESA
Serviço Social Educacional Beneficente
Ciências Biológicas (Vespertino)	Esesfa	0	16
Ciências Biológicas (Noturno)	Esesfa	0	11
Educação Física (Noturno)	Esesfa	0	10
Farmácia (Vespertino)	Esesfa	0	23
VILA VELHA
Fundação Novo Milênio
Engenharia de Telecomunicações 
(Noturno)	Novo Milênio	0	4
VITÓRIA
Empresa Brasileira de Ensino, Pesquisa e Extensão S.A. - Embrae
Enfermagem (Matutino)	Univix	4	0
Fundação de Assistência e Educação
Engenharia de Produção (Noturno)	Faesa	8	2
Inspetoria São João Bosco
Nutrição (Noturno)	FSV	0	4
TOTAL		24	81 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>