Coluna de saúde em A Tribuna
<b> O médico e escritor Alessandro
Loiola vai abordar temas de saúde
e resultados de pesquisas aos 
domingos. A estréia será amanhã </b><br>
 <br>
Amanhã estréia no jornal A Tribuna a coluna “Saúde”, com o cirurgião Alessandro Loiola, especialista em medicina interna e saúde da família há mais de 10 anos. Palestrante e autor dos livros “Vida e Saúde da Criança” e “Criança em forma: Saúde na Balança”, Loiola se especializou em traduzir para a linguagem leiga os últimos resultados de pesquisas na área médica, sempre com toque de bom humor.
A nova coluna de A Tribuna, que será publicada aos domingos, abordará temas do cotidiano, como obesidade, comportamento e estresse, e os leitores também poderão fazer perguntas sobre questões ligadas à saúde e enviar para seu e-mail.
“A informação científica mais recente chega ao leigo em linguagem acessível e gostosa de ler. A intenção é sempre escrever do modo mais divertido, mais leve, mas, se você espremer, a coluna vai ter conteúdo recente, como pesquisas de distúrbios psiquiátricos e manifestação do estresse”, disse.
Atualmente Loiola, que é capixaba, escreve para jornais de Minas Gerais, Paraíba, Mato Grosso, Roraima e Amazônia, tendo começado escrevendo para portais científicos na internet, em 1997. Em 2003, quando seu contrato com o site acabou, ele decidiu escrever para pessoas que não eram da área médica. Loiola criou um blog em 2006, atraindo o interesse de jornais de circulação nacional.
“A produção científica acaba ficando restrita a um círculo de biólogos, psicólogos e médicos. Na verdade, percebi que a informação não estava chegando em quem vai fazer uso dela de fato”, comentou.
Natural de Vila Velha e morando em Belo Horizonte (MG), Loiola está animado com a veiculação da coluna no Espírito Santo. “Estou muito feliz de ter minha coluna publicada em A Tribuna. Adoro Vitória e vou estar aí no dia de estréia da coluna, acompanhando a repercussão”.

Perfil do colunista

• Alessandro Loiola á capixaba de Vila Velha.
• Formou-se em Medicina na Escola de Medicina da Santa Casa de Misericórdia (Emescam).
• Fez residência médica na Santa Casa de Misericórdia de Belo Horizonte.
• Hoje ele trabalha no Hospital Nossa Senhora Aparecida, também em Belo Horizonte, onde coordena o setor de medicina interna, que é a clínica geral destinada a pessoas que estão internadas.
• Especializado em medicina interna, clínica geral e cirurgia geral.
Fonte: Médico Alessandro Loiola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>