A dor da difícil espera
<b>  </b><br>
 <br>
Faz um ano um leitor, casado, engenheiro me enviou um verdadeiro tratado sobre sua dolorosa experiência como amante. O texto me chamou a atenção e julguei oportuno recortá-lo e publicá-lo como resposta para a Sílvia.
“A cada instante, em algum lugar, um homem e uma mulher se cruzam, se olham, ficam fascinados. Tocados por uma química (ou uma física?) singular se desejam e se amam como nos filmes de Hollywood.
Porém, quando acaba, as luzes se acendem e os personagens voltam a ser pessoas e os homens, que pareciam almas gêmeas univitelinas, exibem sua primeira falha: casa montada, compromissos, filhos.
As esposas ausentes, sem informação nem direito de defesa, são tratadas como mulheres frustradas e frustrantes, de sexo precário ou inexistente.
O marido infiel tranqüiliza sua amante e declara sob juramento que tudo vai se resolver em breve e a paixão que os une, além de verdadeira, será oficial.
Caso contrário, o paraíso se transforma em inferno: ‘Meu casamento acabou, mas não tenho dinheiro para montar outra casa. Temos muitos bens e não é prudente separar antes de organizar a saída. Os filhos são pequenos para entender uma separação. Espero até o aniversário da minha esposa, Natal, Dia das Mães, período escolar...’.
Sobra paixão e falta tempo, semanas, meses, anos. O calendário é o juiz inexorável que premia ou castiga. É hora da clássica pergunta feminina: vale a pena esperar? Até quando? Está me usando? Devo partir para outra?
Curioso é que a mulher só pergunta quando sabe a resposta. É verdade que os homens encurralados mentem... Porém não enganam, já que as mulheres apaixonadas são por demais intuitivas e fingem acreditar nas histórias.
Não é por ingenuidade, desejam ser enganadas, motivadas pelo intenso desejo de transformar a mentira em verdade.
Por sua vez, os mentirosos nem sempre querem se aproveitar das suas amantes, são mentiras sinceras, esperam milagres e querem esticar ao máximo o prazer que sua amante lhes proporciona.
Ambos se empenham em continuar, porque sabem que os relacionamentos clandestinos são complicados e supérfluos, porém excitantes e prazerosos.
A grande verdade é que o grande medo de ambos é que o relacionamento não sobreviva quando se tornar oficial”.
O namoro do brilhante engenheiro não resistiu. Agradeço seu relato, pois poderá ajudará a Sílvia.
De minha parte, tenho pouco a acrescentar. A Sílvia entrou sem expectativas, quase como por diversão. Talvez seu erro, como dizia o engenheiro, tenha sido esperar.
A espera não é esperança, é compromisso, condiciona atitudes, tira liberdade. Sei como é difícil não esperar nada, mas é a única solução.
Se o homem não sai de casa e não se compromete mais é porque não quer ou não pode. Em ambas as circunstâncias a Sílvia só lhe convém como presente, não como futuro. Lembre-se que às vezes grandes amantes são péssimos maridos. E vice-versa.
ALBERTO GOLDIN
é psicanalista e autor de
‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de
amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br


Rotina noturna interfere no sono

A insônia pode ter muitas causas. Que tal testar se não é a rotina noturna que está confusa? No livro “Uma boa noite de sono” (Sextante), o médico indiano Deepak Chopra ensina a alcançar o relaxamento para dormir melhor. Eis algumas de suas dicas:
1 - Jante cedo, optando por uma refeição bem leve: a digestão de pratos pesados provoca aumento do metabolismo, que não deixa o organismo desacelerar para o sono.
2 - Caminhar de dez a 15 minutos depois do jantar ajuda a acelerar a digestão.
3 - Evite atividades agitadas ou desgastantes à noite.
4 - Ao contrário do que muita gente pensa, TV para quem tem insônia é inimiga, pois estimula em demasia a função mental.
5 - Meia hora antes de dormir, faça alguns preparativos como ler um pouco (desde que não seja na cama), tomar um banho morno ou fazer uma automassagem.
6 - Para se habituar a dormir cedo, passe a acordar cada dia mais cedo: no fim do dia, o cansaço ajudará a trazer o sono.


Prevenindo a
infertilidade

Há hoje no Brasil cerca de 15 milhões de casais inférteis. Gente que, na hora em que planeja ter filhos, descobre que dificilmente o conseguirá sem a ajuda de modernas – e caras – técnicas da medicina.
O que nem todos sabem é que pequenas negligências com a saúde podem provocar ou agravar esse problema. Especialistas do Centro de Medicina Reprodutiva Huntington, Isaac Yadid e Márcio Coslovsky afirmam que a prevenção da infertilidade deve começar na adolescência. E listam aqui alguns cuidados preventivos.
1 - Infecções vaginais devem ser tratadas logo que aparecerem, para evitar complicações graves. Doenças sexualmente transmissíveis podem levar a infecções sérias nos órgãos pélvicos, no útero e nas trompas. Por isso é importante usar sempre o preservativo.
2 - A síndrome de ovários policísticos é outro risco à saúde reprodutiva da mulher. O diagnóstico precoce é fundamental, para que o tratamento impeça a evolução da doença e preserve as condições dos ovários para o futuro, quando a mulher quiser engravidar.
3 - Cólicas menstruais fortes podem ser indício de endometriose (quando o tecido que reveste o útero migra para outras áreas onde normalmente não é encontrado). Quanto antes o problema for detectado e tratado, mais chance de evitar danos à saúde reprodutiva.
4 - O uso de drogas, álcool e fumo reduz a produção de espermatozóides no homem e parece acelerar o envelhecimento reprodutivo da mulher. E diminui as chances de gravidez e nascimentos em fertilização assistida.
5 - Certos alimentos (entre eles legumes e verduras e derivados da soja) aumentam a fertilidade das mulheres, elevando a produção de estrogênio (hormônio produzido pelo ovário) e tornando mais regulares a ovulação e o período fértil.
6 - Exercícios fazem bem, mas em excesso podem levar à infertilidade, provocando diminuição da produção de espermatozóides no homem e afetando a ovulação na mulher.


“Sou uma mulher vivida, com mais de 50 anos. Não aparento a minha idade e dizem que sou bonita. Fui casada muitos anos com o pai dos meus filhos e esse casamento foi o flagelo de minha vida.
As únicas bênçãos dessa união desastrosa são meus dois filhos. Logo que me separei, há 15 anos, tive uma relação forte e apaixonada que durou anos e depois dela não consegui mais ser feliz com ninguém. Aliás, feliz eu sou, mas a solidão me maltrata muito.
Conheci no clube que freqüento um homem que me encantou assim que o vi, mas me mantive distante por ele ser casado. Conversa vai conversa vem, um dia ele me convidou para sair. Aceitei e me apaixonei.
Hoje, dois anos após, continuo à espera dele. Minha intuição é de que ele fala a verdade quando diz que não é feliz e que espera uma oportunidade para sair do casamento. Eu, por estar apaixonada, espero este dia acontecer.
Me aconselhe, por favor. Há momentos em que acho que devo esperar, em outros que devo tomar uma atitude. Já me afastei dele, mas quando ele chega perto de mim, amoleço. Nos encontramos muito pouco, mas mesmo assim o sentimento não morre.”
SÍLVIA, Rio de Janeiro, RJ <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>