Alerta para chuva forte e ventos de até 74km/h
<b> Previsão é de fim de semana com temporais no Estado.
Na Grande Vitória, as chuvas provocaram estragos </b><br>
 <br>
A chuva que atingiu o Espírito Santo na tarde de ontem e deixou estragos em algumas cidades promete não dar trégua neste fim de semana. Além de fortes chuvas, a Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) alertou para a possibilidade de ventos de 74 quilômetros por hora e raios.
A meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) Maria das Dores de Azevedo informou que a frente fria que está no Espírito Santo há mais de cinco dias deve se deslocar para o sul da Bahia, na próxima semana.
“A previsão é de que chova entre 40 a 50 milímetros por dia. Este volume é considerado alto e pode ocasionar enchentes e alagamentos. Além da chuva, os ventos em algumas cidades poderão chegar a 74 quilômetros por hora”, disse.
Em menos de uma hora de chuva, algumas ruas de Jardim Limoeiro e Novo Horizonte, na Serra, ficaram alagadas. Alguns comerciantes tiveram que retirar a água dos estabelecimentos com baldes e rodos.
“Nós não temos mais condições de conviver com este tipo de problema. Nossa próxima ação é entrar com um processo indenizatório contra a Prefeitura da Serra para que arque com os prejuízos”, disse o comerciante José Barbosa.
A assessoria de imprensa da prefeitura informou que as obras de drenagem em Jardim Limoeiro devem começar em menos de 10 dias. 
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que ocorreram cinco acidentes na Grande Vitória. Na BR-101 Norte, em Carapina, alguns bloquetes do meio-fio se soltaram por causa de alagamento e foram parar no meio da pista, prejudicando trânsito, que ficou congestionado por mais de uma hora.
De acordo com a assessoria de imprensa da Polícia Rodoviária Federal (PRF), a pista foi limpa e o trânsito voltou a fluir normalmente no início da noite de ontem.
A chuva também causou um pique de energia em Jardim Camburi. Segundo a assessoria de comunicação da Escelsa, descargas elétricas atingiram a subestação do bairro, acionando, imediatamente, o sistema de segurança.

Água invade ruas e casas

A forte chuva que atingiu o Espírito Santo alagou ruas e avenidas na Grande Vitória. Casas foram inundadas, moradores ficaram desalojados e o comércio foi prejudicado. 
Uma casa no bairro Nova Rosa da Penha II, em Cariacica, ficou parcialmente destruída. A família (sete crianças e dois adultos) procurou abrigo na casa de um parente.
De acordo com o coordenador da Defesa Civil do município, Jarbas Siqueira, a equipe já havia vistoriado a residência no início do ano e constatado que o local oferecia risco aos moradores. 
No bairro Jardim Carapina, na Serra, um valão transbordou e causou o alagamento de ruas. \"Toda vez que chove, é o mesmo problema”, lamentou a dona-de-casa, Rose Maria Coelho dos Anjos.
O segurança José Carlos da Silva Santos contou que as pessoas correm o risco de pegar até doenças. \"Meu colchão está cheio de lacraias\", contou.
A Defesa Civil da Serra informou que os bairros José de Anchieta II, Nova carapina II, Taquara II, Eurico Salles e Vila Nova de Colares foram os mais prejudicados com os alagamentos. 
Em Vitória, moradores de Jardim Camburi tiveram dificuldades de sair de casa. A dona-de-casa Elzita Maria, 55, perdeu alguns móveis: “Toda vez que chove é sempre a mesma coisa”, desabafou. 
O município de Domingos Martins está sem sinal de televisão devido às fortes chuvas desde a última quinta-feira. A manutenção das antenas de TV é feita pela prefeitura do município. 
A assessoria de comunicação da prefeitura informou que na manhã de hoje uma equipe será enviada para solucionar o problema. Até o fechamento desta edição a transmissão não tinha voltado ao normal. Telefones celulares ficaram mudos, durante uma hora, ontem.
Em Marechal Floriano o rio Jucu voltou a subir, alagando ruas no Centro.

Mau tempo leva a fechar aeroporto
Quem precisou viajar durante a tarde de ontem no Aeroporto de Vitória teve que ter paciência. Em função da forte chuva, o aeroporto ficou fechado para pouso e decolagem durante duas horas. 
Entre o período de 14 às 16 horas quatro aeronaves foram impedidas de decolar e pousar. Quem estava com viagens marcadas para Belo Horizonte e Rio de Janeiro teve que adiar o embarque. 
Segundo informações da assessoria de imprensa do aeroporto, o movimento de passageiros no local foi grande e a situação só voltou a se normalizar após às 18 horas. Porém, mesmo com a liberação do aeroporto, os vôos seguiram com atraso de duas horas. 
Ao contrário do que aconteceu no aeroporto, os ventos e a chuvas que caíram na capital não causaram transtornos na Terceira Ponte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>