Novas ruas com rotativo em Vitória
<b> A partir de segunda, para estacionar na Gama Rosa e na
Graciano Neves será preciso pagar R$ 1,50 por 2 horas </b>
 
Os motoristas e comerciantes que precisam estacionar seus veículos nas ruas Gama Rosa e Graciano Neves, no centro de Vitória, estão indignados com a cobrança da tarifa do estacionamento rotativo. A partir da próxima segunda-feira, os condutores terão que desembolsar R$ 1,50 por um período de duas horas.
A comerciante Rose Soares, 47 anos, disse que a alteração pegou todos de surpresa. “Ficamos sabendo através de uma faixa que foi colocada na rua hoje (ontem).  Tenho comércio na rua Gama Rosa há sete anos e os meus clientes utilizam o local em frente ao meu estabelecimento para deixar os seus carros”, disse.
Outra que não concorda com a cobrança é a servidora pública federal Rosângela Motta. Ela disse que vai mobilizar os moradores do edifício Elizeth para que juntos busquem alternativas.
Mas  o comerciante Márcio César Gomes, 26, acredita que os clientes de sua loja serão beneficiados. “Os donos de estabelecimentos chegam cedo e deixam seus carros até o final da tarde, impedindo que os clientes estacionem”, disse.
O coordenador da Associação de Moradores e Amigos do Centro de Vitória (Amacentro), Osvaldo Mello, explicou que está convocando os moradores para uma reunião na próxima terça-feira, às 19 horas, na Casa de Maria, na rua Sete.
O assessor técnico da Secretaria de Transportes da Prefeitura de Vitória, Paulo Roberto Starling, explicou que existe uma lei municipal que permite apenas a proprietários o direito a vaga no estacionamento rotativo. “A população deve se conscientizar”, frisou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

