Pouco dinheiro e muita criatividade
<b> Moradores da 
Serra pintaram
as ruas com 
desenhos da 
Copa para 
torcer pelo hexa </b><br>
 <br>
A Copa do Mundo 2006 está despertando a criatividade dos capixabas. Na esperança de a Seleção Brasileira conquistar o hexacampeonato, moradores não param de enfeitar as ruas dos bairros, inclusive, com caricaturas.
Os moradores da Cidade Continental, Carapina e Eurico Salles, na Serra, já concluíram suas decorações e estão ansiosos para a estréia do Brasil contra a Croácia, na próxima terça-feira, às 16 horas.
No rua dos Pombos, em Eurico Salles, cada morador contribuiu com R$ 15,00 para a compra dos materiais necessários para a decoração, que não saiu por mais de R$ 200,00.
A rua foi pintada com desenhos da taça do mundo, do símbolo da Confederação Brasileira de Futebol (CBF), caricaturas do Ronaldo Gaúcho e do Fenômeno, entre outras pinturas relacionadas ao campeonato mundial de futebol.
“Cada um contribui um pouco, seja pintando, desenhando ou pendurando algo”, contou a artesã Cristina Nolasco, 39, que está coordenando os preparativos.
Além do dinheiro, foi utilizada muita criatividade. Todas as pinturas foram feitas por eles mesmos, tornado um motivo de orgulho para Cristina.
“Eu fico muito orgulhosa. Ninguém é profissional aqui e saiu tudo perfeitinho. As pessoas passam e ficam admiradas”, observou.
A rua Formosa, na Cidade Continental, também contou com a colaboração e criatividade dos moradores, que gastaram duas semanas para concluir a decoração.
Mônica, 36, auxiliar administrativa, é uma das moradoras que está ajudando na coordenação dos preparativos. Ela contou que não foi estipulado um valor para a contribuição.
“Cada um participou com o que podia. Uns deram 10 reais e outros deram 20. Quem não pôde participar com dinheiro, deu uma lata de tinta ou algum outro material”, lembrou.
Ela disse que a pintura da rua está bem variada. “Têm bandeiras, o mascote da copa anterior e o deste ano, caricaturas de jogadores e até caricatura do presidente Lula. Fizemos também uma faixa com a frase: Rua Formosa Rumo ao Hexa”, destacou Mônica.




Hoje é o último dia de
inscrição para bolsas
Encerram-se hoje as inscrições para concorrer a uma das 635 bolsas em faculdades particulares que vão ser oferecidas pelo programa Nossa Bolsa. Os interessados devem acessar o site www.sect.es.gov.br e preencher o formulário.
O programa, da Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Espírito Santo (Fapes), vai ofertar 269 bolsas de 50% e 366 integrais.
Entre os cursos que poderão ser escolhidos pelos candidatos estão: Administração, Ciências Contábeis, Direito, Comunicação Social e Enfermagem. Participam do programa 23 instituições de ensino particulares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>