Água atinge 1,2 metro em casas
<b> Na Serra, moradores perderam
mobílias e tiveram que largar suas
casas. Em Jardim Camburi, carros
ficaram submersos em garagens </b><br>
 <br>
Revoltados. Foi assim que os moradores da rua Intendente Câmara, em Nova Carapina I, Serra, ficaram depois das fortes chuvas na madrugada de ontem. Por causa do temporal, casas ficaram alagadas, com até 1,2 metro de água, segundo a Defesa Civil do município.
Em Carapina Grande, um muro caiu, ferindo levemente uma pessoa, que foi medicada e passa bem, conforme a Defesa Civil, que atendeu ao chamado.
Pego desprevenido, o auxiliar de eletricista Vanderson de Souza Vicente não conseguiu fazer muito para salvar o que tinha, em Nova Carapina I. 
Ele contou que a água carregou até o enxoval do bebê, que a mulher dele espera há quatro meses. “A gente trabalha o ano todo para tentar conseguir alguma coisa e perde tudo com a chuva”, lamentou Vanderson.
Várias famílias perderam tudo em Nova Carapina I. Algumas não tinham nem colchão para dormir, ontem, pois estavam encharcados. Dez famílias estavam abrigadas em escolas municipais de Nova Carapina e de Novo Horizonte, segundo a secretária adjunta de Defesa Social, Madalena Santana. 
Em Vitória, uma família de quatro pessoas foi levada para um abrigo da prefeitura em Andorinhas, depois de ter chamado a Defesa Civil, na madrugada de ontem, com medo de problemas com as chuvas. 
Em Jardim Camburi, teve morador que passou o dia de ontem limpando a casa, depois que as águas da chuva do último domingo alagaram ruas e garagens de prédios, deixando carros submersos.
No interior do Estado, também ocorreram estragos provocados por temporal, como em Ibiraçu, no Norte. A expectativa da Defesa Civil Estadual é que o município decrete estado de emergência o mais tardar amanhã. 
“Há muita sujeira na cidade, quatro escolas não têm aula, o abastecimento de água foi afetado e postes estão com problemas. Estamos fazendo contato com a Secretaria de Estado de Ação Social para enviar cestas básicas, colchões e água para auxiliar o município”, disse o subcoordenador da Defesa Civil, André Có Silva.
Segundo o Instituto Climatempo, uma nova frente fria avança hoje pelo Estado, deixando o tempo instável e provocando chuvas. No entanto, o meteorologista Luiz Alves informou que as precipitações devem ser menos intensas do que as registradas no último domingo na Grande Vitória.

“Galerias estão sem limpeza”

Sílvio Ramos secretário de Obras de Vitória
A Tribuna – Por que a cidade alagou tanto com as últimas chuvas?
Sílvio Ramos, secretário de Obras de Vitória – Nós estamos em uma ilha, onde a ocupação de grande parte do solo se deu através de aterro, no nível do mar. Isso faz com que a cidade esteja sempre sujeita a alagamentos. Quando coincidem chuva forte e maré alta, temos essa complicação. Ontem (domingo) a maré atingiu 1,1m.
– Por que áreas que não estão no nível do mar estão alagando?
– Estamos levantando a necessidade de limpeza de galerias, serviço que precisa ser feito periodicamente. A manutenção das que ficam na Leitão da Silva, César Hilal, Mário Cipreste, Santo Antônio e no Bairro República estão em processo de contratação, porque os nossos contratos em vigor são para redes de drenagem de diâmetro menor.
Estimamos gastar entre R$ 600 mil a R$ 800 mil só para limpar a galeria da avenida Leitão da Silva. Em Jardim Camburi, observamos que a área que ficou alagada foi em função das intervenções como a duplicação da Norte-Sul, que acaba servindo de barreira para um canal de escoamento natural em direção ao mangue.
– Então a limpeza das galerias não está sendo permanente?
– Está sendo permanente. Eu estou dizendo que tem pelo menos 15 anos que não se limpa a galeria Leitão da Silva, que nós estamos contratando agora. Entramos aqui, identificamos a necessidade e estamos limpando agora.
– O problema de alagamento dos bairros nobres é então a falta de limpeza das galerias?
– Não só isso. Houve convergência de dois fatores: maré alta e chuvas intensas. Isso, por mais limpa que a galeria esteja, provoca alagamentos.
– O que é preciso ser feito para resolver de vez o problema?
– Até o final do ano devemos começar a instalação da estação de bombeamento no Barro Vermelho, que vai fazer com que a água da bacia de Maruípe e da avenida Leitão da Silva possa ser bombeada com mais rapidez. Na rua  José Farias, galeria será refeita. A galeria da rua Ormando de Aguiar será finalizada em maio.

Com água no pescoço
A água subiu tanto na rua Intendente Câmara, em Nova Carapina I, Serra, que a dona-de-casa Elis Dias de Oliveira, 21, teve que sair da residência às pressas, já com a água no pescoço, levantando a filha de três anos nos braços o mais alto que podia para que ela não bebesse a água da chuva e do esgoto.
Só deu para salvar os dois filhos e a própria vida. Mas o susto ainda não tinha passado. Preocupada, ela olhava o céu, que ainda ameaçava chuva.

Sofá e freezer estragados
A água inundou a residência da dona-de-casa Fátima Andrade, 53 anos, em Jardim Camburi, Vitória, queimando o freezer e danificando os sofás. Para fazer a geladeira voltar a funcionar, foi preciso chamar um técnico. 
Para limpar a casa, invadida por esgoto e lama foi preciso que a família dela limpasse o dia inteiro. “Toda a comida foi perdida. Era muito cocô dentro de casa”, contou.

carros submersos
O bairro Jardim Camburi, em Vitória, foi um dos mais afetados pela chuva que caiu no último domingo.
Avenidas e ruas ficaram inundadas e o nível da água chegou a atingir a janela dos carros. Na Rodovia Norte-Sul, carros ficaram parados.
Nas garagens subterrâneas, os veículos ficaram submersos e ontem foi dia de retirar a água com auxílio de bombas de sucção.

“Dois dedos não é alagamento”

Izael Euzébio dos Santos Secretário de Obras da Serra
A Tribuna – Por que houve alagamentos em tantos pontos da Serra no último domingo?
Izael Euzébio dos Santos, secretário de Obras da Serra – Nós tivemos quatro pontos localizados, porque dizer que dois dedos de água é alagamento é um exagero. Um desses pontos foi em Nova Carapina I, na rua Intendente Câmara, onde a prefeitura já está providenciando as obras para resolver o problema. Tivemos um pequeno alagamento em André Carloni e a prefeitura também já está no local para tentar buscar as soluções.
– Quais foram os outros dois pontos de alagamento?
– Que nós ficamos sabendo, foram esses aí. ‘Alagamento’ de dois, três dedos de subida de água, nós temos. Mas hoje, graças a Deus, não ocorre nada do que acontecia há oito anos.
– Cada bairro tem um problema diferente?
– Exatamente. São pontos específicos. Trechos assoreados, uma lagoa que aumentou seu nível. Não existe calamidade decretada ou estado emergencial no município da Serra. Há seis anos, com uma chuva dessas, toda Vila Nova de Colares ficava debaixo d’água. Mas não temos nenhuma reclamação de lá, de Central Carapina, de Planalto Serrano. Porque todos os problemas ali foram solucionados.
– E por que alguns bairros alagaram tanto?
– O problema de Nova Carapina acontece devido a uma lagoa, cujo nível subiu muito e não deixou a água escoar. Então nós vamos ter que abrir a tubulação para dar mais vazão. Mas estivemos hoje (ontem) com a comunidade, que já entendeu o problema, e as providências estão sendo tomadas.
– Os moradores da Serra reclamam com freqüência de falta de infra-estrutura, como redes de drenagem e de esgoto. O que a prefeitura está fazendo para solucionar essa questão?
– Quando a comunidade reclama, não significa que a prefeitura não esteja tomando providências. No primeiro ano de administração, foram executados 103 quilômetros de asfalto. Se uma pessoa chega na Serra hoje, o que mais vê são obras de pavimentação e drenagem. Só que a malha viária daqui é muito grande.

Corre-corre por causa de chuva de granizo
Uma chuva de granizo que caiu no final da tarde de ontem provocou correria em Cachoeiro. No centro da cidade, as pessoas corriam para dentro de lojas ou ficavam sob marquises, protegendo-se das pedras de gelo.
O tempo mudou às 17 horas, com nuvens escuras e relâmpagos. Às 17h30, choveu granizo, que não provocou estragos relevantes, segundo a Polícia Militar e o Corpo dos Bombeiros.
As pedras de gelo, que caíram durante 10 minutos, eram pouco maiores do que sementes de milho. O Corpo de Bombeiros registrou apenas a queda de uma árvore no bairro IBC, que interditou a rua Rute Almeida Vieira. Ninguém ficou ferido.
A Escelsa registrou quedas de energia em pontos isolados da cidade. Depois do granizo, choveu forte por 10 minutos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>