MAURÍCIO PRATES
<b> Tacos, tacadas, buracos e quem é quem na área. É o 1º Tribuna Open de Golfe chegando!
Hoje é dia do advogado, do Direito, do garçom, do estudante, do magistrado, do hoteleiro e da “pendura” em restaurantes!
Dançar faz bem e é uma delícia! Hoje tem Carlinhos de Jesus na Ilha. </b><br>
 <br>
NOS próximos dias 19 e 20 o Clube Capixaba de Golfe, na Serra, será realizado o 1º Tribuna Open de Golfe. A final está prevista para o domingo (20) com cerca de 60 jogadores. Embora já sejam realizados outros torneios no Estado, o Tribuna Open será diferente, já que acontecerá em duas categorias para homens e duas para mulheres, com premiação e troféus para os primeiros colocados. 
Ainda no domingo, haverá um almoço para os jogadores e convidados e o anfitrião será João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna de Comunicação.

OS APAIXONADOS pela dança de salão poderão conferir a apresentação do dançarino Carlinhos de Jesus, hoje, às 22h30, em baile promovido pelo Centro de Dança Penha Lyrio, no Clube Álvares Cabral, em Vitória. Na ocasião, Carlinhos pretende fazer com que o público dance durante uma hora ao som de bolero, samba, soltinho e forró.

HOJE é dia de parabenizar àqueles que servem os pratos e bebidas nos bares e restaurantes de todo o País. Os trabalhadores que numa mesa, como na música do Reginaldo Rossi, já ouviram centenas de casos de amor, ódio e desabafo. 
A homenagem é aos garçons, que mereciam ser servidos durante o dia de hoje, que é também Dia do Advogado, do Direito, do Estudante, do Magistrado, do Hoteleiro e da “pendura”. Parabéns!

A CASA Militar vai receber em breve mais um helicóptero para auxiliar a pasta de Segurança Pública nas operações de busca, patrulhamento, captura e salvamento, inclusive em alto mar. Com este, sobe para três o número de aeronaves utilizadas pelo Estado na área de segurança. 
O novo helicóptero será entregue em regime de comodato com a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), no final deste mês. A aeronave, que poderá ser usada durante 10 anos, de acordo com o primeiro contrato, tem capacidade para oito pessoas (piloto, co-piloto e mais seis passageiros) e uma ótima autonomia de vôo. Ele é biturbinado, o que dá mais mobilidade em plataforma marítima. 

ÊPA! Cem administradores de cemitérios de todo o Brasil, como foco na qualidade (êpa!), meio ambiente, saúde (êpa!), segurança e responsabilidade social, todos pertencentes à Associação dos Cemitérios do Brasil (Acembra), reuniram-se na Costa do Sauípe, Bahia, recentemente, inclusive com presença de empresários capixabas da área. 
Anote aí: o mercado nacional de enterros movimenta R$ 7 bilhões por ano e as cerimônias fúnebres já contam com detalhes nunca antes pensados: música ao vivo, bufê completo, recepcionistas e manobristas, entre outros “istas”. Crematórios? Existem 19 no Brasil, sendo um aqui no Estado. Sai pra lá! 

EXPOSIÇÃO. Hoje é o último dia dos visitantes e consumidores que circulam pelo Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, conferirem a exposição fotográfica, cujo tema central é a goiaba. O trabalho é um registro do fotógrafo Fábio Nunes, do jornal A Tribuna, e retrata o dia-a-dia dos pequenos produtores do Pólo da Goiaba de Cristal do Norte, distrito de Pedro Canário.

HOJE estréia no auditório do Senac, às 19 horas, o espetáculo Malhakão. A história é uma crítica bem humorada dos valores estéticos e aos padrões de beleza pré-estabelecidos pela sociedade atual. A peça fica em cartaz até domingo (13), e o ingresso custa R$ 5,00, na bilheteria. Vale a pena conferir a apresentação dos artistas capixabas. 

HIPERMERCADO todo mundo já ouviu falar ou conhece. Mas, hiperfarmácia é uma novidade que até o momento contempla apenas os moradores do município Serra. É a Hiper Santa Lúcia, inaugurada na semana passada e que possui 300 metros quadrados.

A DEBUTANTE Laíse Teixeira, vai receber hoje seus convidados para a comemoração do seu aniversário de 15 anos, no Wall Street. A recepção acontecerá a partir das 22h15. 

O PROCON da Serra fiscaliza esta semana, em Laranjeiras, Serra Sede e Carapina, os supermercados, as lojas que comercializam os presentes mais procurados, e os restaurantes do município. A intenção é proteger os consumidores que vão presentear os pais no domingo. 
Nos estabelecimentos, estão sendo fiscalizados se os preços estão afixados nos produtos expostos, se as tabelas de preço estão em locais visíveis e se o prazo de troca do presente está sendo respeitado e a data de validade dos alimentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>