Caixinha de música
<b> Quem ainda tem dúvida do
que vai dar de presente pode
escolher um modelo de MP3
player moderno e descolado </b>
 
Presente sob medida para quem gosta de música, o MP3 player tem se popularizado cada vez mais. Quem quer dar um presente descolado, o MP4 Sing, da marca Mirage, além de tocar música em formato digital MP3, WMA, WAV, conta com uma tela LCD TFT de 1,5 polegadas, na qual podem ser reproduzidos vídeos em formato AMV e fotos (JPEG).
O gadget da Mirage também tem gravador de voz com microfone embutido e pode ser usado como pen drive. É só conectar o aparelho via cabo USB no microcomputador ou laptop para fazer transferências e gravações de arquivos digitais.
Da marca SanDisk, o destaque do MP3 Sansa é aceitar cartões de memória SD, que podem expandir sua capacidade de armazenamento. Traz também rádio digital FM com capacidade de memorizar até 20 estações e pesa apenas 40 gramas.
O Sansa conta com display LCD, que apresenta informações das faixas e possui sistema de organização das músicas por artista, álbum, título, gênero, ano e data de armazenamento. Além disso, o tocador reproduz arquivos de revistas, livros ou jornais narrados.
Outra opção de MP3 são os players da Elgin, com duas opções de memória interna: 128MB, que vem na cor verde, e 256MB, na cor azul. Com design moderno, eles sintonizam rádio FM e também funcionam como gravador de voz.
Os novos MP3 Colors da Multilaser também podem entrar na lista de possíveis presentes para as namoradas e namorados. Com capacidades de 512MB e 1GB, os novos modelos tem LCD colorido, imagem em JPEG, gravador de voz, rádio FM e reprodução de vídeo e áudio.
O que parece ser um simples MP3 player pode surpreender até mesmo os namorados mais antenados com tecnologia. O Apacer AQ323 também pode ser usado como agenda, com capacidade de armazenar até 200 posições com nome, telefone principal, celular, e-mail, MSN e fax.
Para os namorados “cantores”, o produto permite ainda a reprodução de legenda a cada música, além da possibilidade de equalizar os graves e agudos de acordo com as categorias musicais: normal, pop, rock, classic, soft, jazz e DBB (grave).
Como se não bastasse reproduzir áudio (MP3), o MP4 Player GT ainda grava e reproduz vídeos (MP4), fotos e voz e funciona também como Pen Drive, permitindo enviar arquivos diretamente do computador para o aparelho. Além disso traz jogos, relógio e calendário. Para surpreender ainda mais o amado, é possível inserir as fotos mais legais do casal e dar o presente já com as imagens dentro.

Modelos

•MP3 Apacer AQ323 – R$ 210,00
•MP4 Player GT – R$ 899,00
•Caixa de Som para MP3 portátil da Leadership – R$ 60,00
•MP4 Sing, da Mirage – R$ 299,00 (256MB), R$ 399,00 (512 MB) ou R$ 599,00 (1GB)
•MP3 Sansa, da SanDisk – R$ 499,00 (512 MB, na cor azul) ou R$ 699,00 (1 GB, na cor prata) 
•MP3 da Elgin – R$ 199,00 (128 MB, na cor verde) ou R$ 260,00 (256 MB, na cor azul) 
•MP3 Color, da Multilaser - R$ 499,90 (512MB) e R$ 699,90 (1GB)

Acessórios para iPod

Se o seu amado ou amada já tem um iPod, nada melhor do que presenteá-lo com produtos para tornar esse aparelho ainda mais fantástico. A myPod.com.br, primeira loja virtual brasileira especializada na comercialização de acessórios para o MP3 player da Apple, oferece mais de 140 itens entre carregadores, fones de ouvido, capas, transmissores FM e sistemas de som.
Entre os produtos oferecidos pela loja virtual, uma sugestão para presentear no Dia dos Namorados é o fone de ouvido High Definition FS1, da XtremeMac, que apresentam uma qualidade sonora tão rica que surpreende. O FS1 possui um driver de áudio de qualidade profissional, desenvolvido com tecnologia da Future Sonics.
Já a braçadeira para iPod nano SportWrap permite que você leve suas músicas aonde quer que esteja. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

