TUDO A VER
<b>  </b>
 
Ai que fofura!
Saias, shorts, vestidos e blusas
ganharam volume, quebrando a rotina
e garantindo um visual diferente ao
guarda - roupa

É o efeito balonê que voltou à cena, depois de algum tempo no limbo. Moda que favorece as magrinhas e altas, o efeito “fofita”, no entanto, não é para qualquer corpinho. Portanto, não se apresse em adquirir seu modelito inflado porque o resultado pode ser um desastre. Ao invés de sucesso, você pode virar, literalmente, a bola da vez.
Para acompanhar a onda, há que se ter cuidado com pernas grossas e curtas, cinturas volumosas e outras protuberâncias, especialmente na região dos quadris.
Lembre-se: neste caso, a fofa da vez é magrinha.

Manual da fofa

• Sorria meu bem: fofitas são sempre simpáticas
• Use sempre de delicadeza, haja o que houver 
• Seja meiga: fofa que é fofa aposta na suavidade
• Abuse nos afagos: abraços e beijinhos são bem vindos, mas sem exagero
• Use sempre cores alegres e softs
• Fale macio e baixo: fofa que se preza não grita 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

