Avó ganha guarda de órfão americano
<b> Christopher, de 2 anos, havia sido adotado por família americana após assassinato da mãe capixaba </b>
 
Depois de um ano lutando na Justiça para conseguir a guarda do neto, a pensionista Rosa Maria de Melo, 56, realizou o seu maior sonho: conhecê-lo de perto. 
O menino Christopher Rodrigues, de 2 anos, que foi adotado por uma família americana, após a mãe ser assassinada nos Estados Unidos, desembarcou ontem em Vitória.
O microempresário e tio da criança, Wellington Rodrigues de Melo, 24, contou que a irmã, Shirley Rodrigues de Melo, 29, morava nos EUA há seis anos. “No ano passado, recebemos a notícia de que ela havia sido assassinada”, disse.
O pai do menino não registrou o filho, segundo Wellington. “Infelizmente, não sabemos muita coisa a respeito da morte da minha irmã. Apenas que foi encontrada assassinada em um parque de Atlanta”, lembrou.
Sensibilizada, a família, que mora em Vila Velha, buscou alguns meios para trazer a criança. “Ainda em 2004, tentamos, através do Consulado Brasileiro, fazer com que o menino viesse para cá, mas o trâmite foi lento e somente hoje (ontem) tivemos a possibilidade de conhecê-lo”, ressaltou.
A avó, emocionada, comentou que o neto agora é seu filho caçula. “Claro que queria muito ter a minha filha aqui comigo também, mas devido às circunstancias, isso não é possível. Porém, ao ver o meu neto senti que ele está trazendo mais felicidade à minha vida”, desabafou.
Apesar de o menino não saber nenhuma palavra em português, a avó disse que conseguiu manter contato. “Ele é um amor de pessoa, vai ser maravilhoso ensiná-lo”, destacou. A criança chegou ao Aeroporto de Vitória, às 11 horas de ontem, acompanhada por uma americana. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

