Na mão por menos
<b> Compacto, prático e fácil
de usar, novo computador
de mão com tela colorida
chega às lojas por R$ 499  </b>
 
De olho nas compras de Natal, a Palm (www.palm.com/br) acaba de lançar no Brasil o Z 22, computador de mão com tela colorida, prático e fácil de usar para organizar sua vida pessoal e profissional. Com apenas um toque de botão, o usuário acessa seus compromissos e endereços, além de poder programá-lo para emitir lembretes.
O Z 22 vem também com aplicativos de calendário, contatos, memos, tarefas, blocos de notas, despesas, calculadora, relógio mundial, despertador, games, leitor de eBooks, dicionário, lista de compras e programa para ver fotos e transferir imagens, além de permitir baixar e utilizar os mais de 28 mil softwares existentes para a plataforma Palm OS. 
“Com essa novidade pretendemos disputar os usuários que ainda não adquiriram seu primeiro computador de mão. O Z 22 foi idealizado por conta do sucesso do Zire, que vendeu mais de 1 milhão de unidades”, afirma o vice-presidente da Palm do Brasil, Alexandre Szapiro.
“Nossos estudos indicaram que uma parcela substancial de consumidores que aderem tardiamente às novas tecnologias tem receio de enfrentar dificuldades com o uso dos computadores de mão. Por isso, a Palm decidiu lançar esse handheld compacto que tem fácil manuseio e preço bastante acessível, além de recursos que antes só existiam nos modelos mais caros”, explica o vice-presidente da Palm.
Outro grande destaque do Z 22 é sua portabilidade. Ele pesa apenas 100 gramas e é do tamanho da metade de um baralho de cartas, podendo ser carregado em qualquer bolsa, mochila ou mesmo no bolso.
O Z 22 tem capacidade para armazenar milhares de contatos, anos de compromissos ou fotos e conta com memória que mantém tudo em segurança mesmo quando os usuários não se lembram de carregar sua bateria.
Outra inovaão é que, a partir de agora, o produto tem 32 MB de memória (espaço real de 20MB) contra 8 MB de seu antecessor, tela colorida e, no caso de perda de bateria, o usuário não perde os dados. O produto já vem com games e possui software de álbum de fotos para que o usuário possa utilizá-lo também como álbum de fotografias digitais.
O novo computador de mão da Palm tem ainda um estilo diferenciado com uma frente branca e traseira em azul translúcido. A tela clara facilita a leitura de nomes e endereços e é possível ainda tirar proveito da opção de atribuir cores diferentes para os compromissos.
O novo Palm Z22 chega às lojas por R$  499,00, podendo ser dividido em até 12 parcelas de R$ 41,60. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

