VÍDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Conheci Sílvio há cerca de cinco anos e há alguns meses começamos a namorar. Namoro gostoso, cúmplice, relacionamento sexual ardente.
Numa noite em que eu havia bebido um pouco demais, e talvez pela intimidade que já possuíamos, contei a ele uma fantasia sexual antiga: ter uma relação sexual com meu parceiro e outra mulher.
Isso apimentou mais nossas noites, e a fantasia está se tornando concreta, chegamos até a trocar idéias do tipo físico que mais nos interessa.
Nunca vivi isso, não sinto atração por mulheres, a fantasia é dar prazer ao meu homem e vivenciar isso com ele, a outra mulher seria apenas para nos proporcionar prazer.
Acabando aquele encontro, eu é que continuaria sendo a parceira, recebendo o carinho e o amor dele.
Agora me pergunto se estou preparada para viver a realidade: o medo dos dias seguintes em relação a ele. Será que ele vai continuar a me desejar como cúmplice, amiga, parceira, além de amante?
E por que esse desejo? Por que desejar mais uma mulher apenas como objeto para satisfazer seus desejos?
Tenho medo de me tornar apenas um objeto, como desejo que seja a mulher que escolheríamos.”
MARISA, Rio de Janeiro, RJ

Segunda mulher na cama
A paixão é sentimento, o sexo, ação. A paixão idealiza, o sexo realiza. A paixão olha, o sexo toca. Quando a paixão ultrapassa seus limites, a cama se transforma no leilão de prazeres. Quem dá mais?
Marisa levanta a mão, ela quer dar mais, muito mais... O que até então era apenas um fantasma sem corpo, nem nome, se elevou, ganhou peso e altura e aos poucos se aproximou do quarto do casal.
Não os critico, as boas paixões, principalmente na sua versão horizontal, não estão sujeitas às leis convencionais e não vejo motivos para modificar este princípio.
Trata-se de colocar uma “mulher-objeto” na cama. Sílvio entende isso como uma gentileza e, encantado, aceita o presente da Marisa.
Agora, a parte mais difícil, resolver a infra-estrutura da oferta, aceitar ou rejeitar a encomenda com seus eventuais efeitos colaterais.
A simples formulação do projeto revoluciona e amplifica o horizonte erótico de ambos.
Marisa pergunta quais seriam suas motivações e ela mesma responde. É um antigo projeto pessoal, quer criar uma experiência superlativa para seu amado e, como é óbvio, desfrutar, em benefício próprio, do gozo terceirizado do seu amado.
Tendências homossexuais em jogo? Ela descarta essa possibilidade. Não quer uma mulher, quer uma festa.
É perigoso? Questiona a si mesma. Não podemos lhe responder, não sabemos. Vai depender de tantos fatores que seria imprudente arriscar uma resposta.
É óbvio que haverá um antes e um depois. Se não estiverem simetricamente preparados, a timidez e a vergonha podem invadir o campo.
Se a preparação tiver sido suficiente e a experiência maravilhosa, o risco se inverte e o perigo reside em se viciar e tornar obrigatório o que, por enquanto, é circunstancial. Em resumo, não é uma experiência inócua, não existem revoluções brancas.
Só tenho uma observação relevante. Marisa quando enviou sua carta, esperava alguma resposta, não sabemos se uma autorização ou uma censura.
De minha parte, não darei nem uma, nem a outra. No entanto, vale aquela que ela imaginar como a mais provável. É válida e poderá utilizá-la a seu favor.
Resta debater a questão de se Marisa corre o risco de se transformar numa “mulher-objeto” do seu amado, ou seja, de sofrer o mesmo destino anônimo e impessoal da dama de aluguel.
A preocupação não procede, porque todo intercâmbio sexual é um jogo, no qual os corpos são propostos como objeto do parceiro.
Antes do convite, Marisa era um conjunto de mulheres e Sílvio um regimento de homens.
O sexo é praticado entre duas pessoas e centenas de personagens. Nessa multiplicidade imaginária, Marisa, sem perder sua identidade, é, entre muitas outras, a prostituta convidada e Sílvio, além do homem escolhido, um sujeito desconhecido com quem cruzou esta tarde no metrô.
A imaginação na cama anula a carteira de identidade. Nesse sentido, a segunda mulher é uma redundância, um reforço ou talvez um fracasso da fantasia.
Uma última advertência: desde o dia em que foi oferecida, a “mulher objeto” está na cama. Convidá-la pode ser o melhor recurso para, finalmente, retirá-la do quarto.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Como falar de câncer

Um jovem casal com filhos pequenos. Um dos dois recebe o diagnóstico de câncer e eles decidem omitir isso das crianças, para que elas não sofram.
Com a quimioterapia, o humor da pessoa muda, ela se descontrola e é rude com as crianças – que, no fundo, sabem que algo de ruim está acontecendo.
Como ninguém lhes contou nada, acham que a culpa é delas. Um trauma que comprometerá seu desenvolvimento emocional e dividirá a família. Tudo por causa da equivocada decisão de mantê-las à margem do problema.
Psicóloga chefe do Departamento de Oncologia do Hospital La Pitié-Salpêtrière, em Paris, a brasileira Claudia Bigard viu tantas vezes tal situação que acabou escrevendo uma cartilha para ajudar os pais a agir nessas horas. Eis aqui alguns ensinamentos dela:

1 O primeiro erro é esconder a realidade das crianças, com a intenção de protegê-las. Muitos pais acreditam que os filhos não estão prontos para receber certas notícias, mas o fato é que eles (até mesmo os bebês) percebem quando as coisas não vão bem, e se sentirão excluídos por não saber oficialmente de algo que pressentem.
2 Tão negativo quanto esconder a verdade é modificá-la para parecer mais palatável: contar que está doente, mas trocar o câncer por outro mal menos grave. A criança acaba descobrindo, e a mentira faz com que ela acredite que tudo é muito mais grave.
3 Usar linguagem indireta ou dar explicações pouco claras sobre o assunto, para não alarmar os filhos, tem efeito oposto. De modo geral, as crianças não conseguem compreender o sentido figurado, e ficarão ainda mais confusas.
4 Evite postergar a hora de contar sobre a doença para a família. De preferência, fale para todos os filhos juntos, na mesma hora, pois assim os mais velhos poderão ajudar os mais novos a entender melhor.
5 Por fim, não espere que seus filhos tenham reação adulta ao receber a notícia. Crianças reagem como crianças: choram e apresentam distúrbios de sono (até 2 anos e meio); isolam-se e podem ter regressão de comportamento (de 2 anos e meio aos 5 anos); ficam inquietas, irritadas e com sentimento de culpa (dos 5 aos 8 anos); mergulham no silêncio e reprimem seus sentimentos (dos 8 aos 12 anos); ou podem simplesmente aparentar indiferença (adolescentes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>