MAURÍCIO PRATES
<b> Pode anotar! Governador vai anunciar nova descoberta de reserva de gás natural.
Quem acha que o dólar está baixo, que aguarde os próximos 30 dias.
Aplausos para um grupo que há 11 anos divide emoções com crianças internadas em nossos hospitais. </b><br>
 <br>
RIR é o melhor remédio. Quem duvida? Tanto que hoje, no Dia da Enfermagem, os homenageados não poderiam ser outros senão os 45 voluntários do Grupo Especialistas do Riso, que há 11 anos ajudam a tornar um pouco mais divertida a vida difícil de crianças internadas em hospitais da Grande Vitória. Eles vão receber menção honrosa em sessão solene na Assembléia Legislativa, às 18 horas, por todo o carinho e a dedicação que empenham no dia-a-dia. “Nos sentimos honrados por representar uma categoria tão dedicada quanto a dos enfermeiros”, disse a presidente do Projeto Especialistas do Riso, Roszigraci Simões de Oliveira.

DEPOIS de Lula e Geraldo Alckmin, agora é a vez da senadora Heloisa Helena, pré-candidata à Presidência da República pelo Partido Socialismo e Liberdade (Psol) vir a Vitória. Ela chegou ontem à noite e participará de diversos eventos hoje. Heloísa vai apresentar o Projeto Socialista para o Brasil, que tem outros partidos e movimentos políticos engajados. Às 10 horas, a senadora estará na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), onde participa do debate “A realidade brasileira e as perspectivas da esquerda socialista”, no Teatro Universitário. Aliados prometem fazer uma caminhada pelo centro de Vitória, à tarde. Prepare-se para o banzé no trânsito no final do expediente.

DEPOIS do cancela-não-cancela, a III Feira da Paz está confirmada para os próximos dias 25 a 28, na Universidade Federal do Espírito Santo. Após o anúncio de que o evento precisaria ser cancelado por falta de recursos, os organizadores divulgaram outra nota, informando que a notícia havia gerado diversas manifestações favoráveis à feira e que a verba necessária para a sua realização foi conseguida, por meio de diversos parceiros.

SOBRE o pagamento da taxa de serviço de 10% aos garçons, conforme publicamos aqui na quarta, o valor só pode ser incluído na conta se houver um acordo do proprietário do estabelecimento com o sindicato da categoria, inclusive nomeando uma comissão para verificar as contas. A informação é do empresário Vitor Padilha, que foi dono do restaurante Fantasma da Ópera.
Segundo ele, os 10% não são repassados integralmente aos garçons, mas sim rateados proporcionalmente às funções entre todos os funcionários, inclusive cozinheiros, comins, ajudantes, maitres e até porteiros. Se o estabelecimento não tem convênio com o sindicato, não pode incluir na nota os 10%, ficando o cliente desobrigado do pagamento. 
Opinião da coluna: receber um agrado por serviço bem feito não faz mal a ninguém, e os 10% são cultural naquela área de prestação de serviço!

Circuito

De primeira! O governador Paulo Hartung vai anunciar neste fim de semana que no Norte do Estado, nas imediações do Campo de Golfinho, foi descoberta uma imensa reserva de gás natural e de alta qualidade. 

Flávia Netto ganhou ontem à noite, no Aleixo, festa surpresa pelo seu aniversário que ocorrerá amanhã, dia 13.  Perto de 100 amigas foram abraçá-la. A festança invadiu a parte externa do restaurante, que recebeu decoração asiática. Também asiático foi o cardápio criado por Juarez Campos. Claro, tudo supervisionado pelo maridão Marcelo. Mais detalhes e fotos amanhã.

Quem acha que já viu tudo sobre o dólar em baixa, que aguarde os próximos 30 dias quando o Banco Central abrir o bico e parar de comprar a moeda norte-americana. Que tal, R$ 1,50! Ou menos!

Gerson Camata vai tomar posse na terça-feira, 10 horas, no cargo de secretário de Estado do Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes. O ato englobará todos os novos secretários de Estado. Camata fará o discurso em nome de todos eles.

R$ 250 é o preço do ingresso na área vip para o espetáculo “Saltimbanco”, do Cirque Du Soleil, em São Paulo, de 3 de agosto a 28 de outubro, no Espaço Vila Olímpia. No setor um, ele custa de R$ 100,00 a R$ 170,00. O show tem 51 artistas, sendo que para cada um deles são necessários quatro técnicos. O equipamento do Saltimbanco inclui uma tenda de 50 metros, que pesa 150 toneladas. As datas para o Rio ainda não foram definidas. “O show é lindíssimo e emociona”, diz Laurinha Mendonça, da RSul Turismo, que o aplaudiu em Las Vegas, onde o preço é de US$ 160 (R$ 329,60). Vale a esticada!

A decoração do bonito espaço da Petrogal do Brasil, no Espírito Santo, com sede aqui na Ilha, no Petro Tower, tem a assinatura de Susy Christina Machado. A produção do evento de chegada da empresa portuguesa em terras capixabas foi da Bureaux de Marketing, Comunicação e Eventos.

No próximo dia 20, casam-se na Igreja São Gonçalo, na Cidade Alta, Centro, Tatiana e Vinícius, filhos de Maria da Penha e Antônio Caldas Brito e de Maria Perpétua e Eduardo Alberto Ferreira, que receberão os convidados no Le Buffet. 

Mais casamento. No mesmo dia, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, sobem ao altar da Igreja Nossa Senhora da Consolação Karla e Eduardo, filhos de Rosely Machado da Hora e Antônio José Fiorio e de Regina Lúcia e Joaquim Antônio Carlette. A recepção será no Jaraguá Tênis Clube. 

Uma coletiva que começou ontem e vai até amanhã. Quinze artesãos expõem e vendem produtos artesanais no Galpão das Belas Artes, em Vila Velha, das 15 às 21 horas hoje e, amanhã, das 10 às 16 horas. 

Quinzinho Gouveia vai contar num livro a história do restaurante que toca ao lado da mulher, Margarida, que em agosto completará 20 anos. “Boa parte da história do crescimento econômico do Espírito Santo passou pelas mesas do Quinzinho”, arremata Quinzinho, agora mais magro, isto é, com menos 56 quilos. Está pronto para o próximo verão.

Profissão perigo: motorista de prefeito. Virou onda assaltar carros dos chefes de Poder Executivo capixaba. O primeiro foi o de Vitória e, semana passada, quem entrou na dança foi o prefeito de Guaçuí. Quem será o próximo?

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>