Pai decide sobre filmes
<b> O Ministério da Justiça vai
permitir que os pais levem
filhos para assistirem a filmes
não indicados para menores </b><br>
 <br>
A partir deste fim de semana, caberá aos pais decidir se o filho com idade inferior a 16 anos pode ou não assistir a um filme com recomendação para esta faixa etária. A novidade está prevista em uma portaria do Ministério da Justiça que deve ser publicada até sexta-feira. 
Com a mudança, um pai ou responsável poderá levar o filho de 8 anos para um filme classificado para até 16 anos. Ao entrar, porém, vai assinar um termo de compromisso se declarando ciente das cenas fortes. Mas a presença de um adulto junto com menor será obrigatória.
De acordo com a nova lei, todo material de divulgação de filmes, peças de teatro e jogos eletrônicos deverão informar o conteúdo da obra e a razão pela qual ela não é indicada para aquela faixa etária.
Com isso, o Ministério da Justiça entende que os pais terão subsídios para tomar uma decisão mais consciente e, se julgarem recomendável, poderão preencher uma autorização também disponível no site e na entrada dos estabelecimentos, permitindo que seus filhos se divirtam com programas que não sejam indicados para pessoas daquela faixa etária. A intenção é dar às famílias maior autonomia na educação de seus filhos. 
O bancário Antônio João Marchetti, 47 anos, pai de um adolescente de 12 anos, concorda com a decisão e diz que é importante a informação sobre o conteúdo da obra seja bastante explícito e detalhado para ajudar na decisão. Já seu filho, o estudante João Paulo da Cunha Marchetti, revela que as proibições não fazem muito sentido, já que qualquer pessoa pode baixar o filme pela internet ou alugar, independente da idade. 
Outra novidade da classificação indicativa é o selo de “Especialmente Recomendado”, que será concedido a obras com conteúdo educativo, informativo, de respeito à diversidade, aos direitos humanos e à cultura regional e que contribuam para a educação e formação das crianças e jovens.
Os primeiros a receberem esse selo foram os episódios “O Curupira”, “O Boto” e “Iara”, da série “Juro que Vi”, produzida pela Multirio.



“Vou liberar depois de analisar”
 “Acredito que seja uma oportunidade de os adolescentes poderem assistir aos filmes que desejam, mas eu só vou liberar o meu filho depois de analisar o conteúdo do que for exibido. Em casa, antes de permitir que ele pegue algum filme na locadora, eu já faço essa avaliação lendo a sinopse e verificando se há cenas de violência e sexo, por exemplo. Acho que a televisão já faz uma boa classificação, colocando filmes para criança durante a tarde e filmes para o público adulto à noite”.
Antônio João Marchetti, 47 anos, 
pai de João Paulo da Cunha 
Marchetti,  de 12 anos



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>