Dia de micareta com baile funk 
<b> Não é só Ivete Sangalo que vai
levantar poeira na Praça do Papa.
MC Jefinho Faraó promete baile da
paz. Para fechar a folia, Timbalada </b><br>
 <br>
Um mistura de ritmos, no mínimo, inusitada, divertida e inovadora. A rainha do axé Ivete Sangalo terá o show aberto pelo MC Jefinho Faraó e Rabannada DJ, a partir das 15h30 de hoje, na Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória. Os abadás já se esgotaram.
O MC Jefinho Faraó promete comandar um verdadeiro baile funk a céu aberto, no começo da micareta Cerveja & Cia Folia, que será fechada pela Timbalada.
“A emoção é ainda maior no trio elétrico. Será um baile da paz, como é meu estilo. O pessoal vai ficar bem à vontade e dançar bastante”, afirmou.
O Rabannada DJ também está ansioso pela festa e disse que todo mundo vai dançar. Ele adiantou que hits do funk, como “Tremendo Vacilão”, “Ela só pensa em beijar”, de MC Leozinho, e “Glamurosa”, de MC Marcinho, não vão faltar nas picapes.
“É uma junção diferente. Será uma coisa que Vitória nunca viu, para ficar na história. Vamos deixar todo mundo no clima, para Ivete entrar e arrebentar. Vai ficar muito maneiro”, ressaltou.
A idéia é essa, segundo organizador do evento em parceria com a empresa Ondaluz, Cícero Ribeiro. “O funk é uma tendência, virou moda. A Ivete fez uma festa com MC Colibri, no Rio de Janeiro, e foi muito legal. Esperamos o mesmo aqui”, comentou.
“Este ano, a cantora poderá ficar mais tempo aqui e curtir mais o show, porque não tem que sair para outra apresentação depois, como aconteceu no ano passado”, ressaltou Ribeiro.
Os fãs da cantora baiana vão poder curtir sucessos inesquecíveis, como “Sorte Grande” e “Arerê”, mas também vão dançar ao som das músicas do novo CD – “As Supernovas” –, como “Abalou”.
Os 15 mil abadás colocados à venda já foram vendidos. Quem ainda não retirou pode buscá-lo até as 14 horas, na sede do bloco, no Shopping Triângulo, Praia do Canto. Depois disso, só na bilheteria, no local do evento, que tem apoio da Rede Tribuna.
O policiamento será reforçado na Enseada do Suá, com 130 policiais, sendo oito conjuntos da Cavalaria, 10 policiais de bicicleta, cinco radiopatrulhas e 96 homens a pé. A Polícia Civil estará em um posto montado no local.
Dentro da área do evento, 500 homens, contratados pela organização, farão rondas. Alguns estarão à paisana e outros ficarão em tablados suspensos, com visão panorâmica da área. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>