Chuva e armadilhas no trânsito
<b> Em avenidas e rodovias, buracos escondidos pela
água dificultam tráfego e deixam pneus furados </b>
 
Pneus de carros furados em conseqüências de buracos na rodovia Darly Santos, inclusive duas radiopatrulhas da Polícia Militar, congestionamento na avenida Carlos Lindenberg, Vila Velha, e casa ameaçada de desabar na Serra.
Os problemas foram ocasionados pela chuva, que atinge o Espírito Santo desde a semana passada e deve continuar até a próxima quarta-feira, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).
“Só hoje (ontem), já atendemos mais de 10 motoristas que tiveram os pneus dos carros furados ao passar pelos buracos na Darly Santos”, disse Vantuil das Dores Reis, da Borracharia Primo, localizado na altura do Hipermercado Carrefour.
A Secretaria de Estado de Desenvolvimento e Infra-Estrutura (Sedit) informou que a rodovia Darly Santos encontra-se em obras de ampliação e recuperação.
A avenida Carlos Lindenberg também foi tomada pela água. O trânsito no local, no início da tarde de ontem, ficou congestionado por mais de uma hora.
Quem também teve problemas em função das chuvas foi a dona-de-casa Idelvina Fontes, 26 anos, moradora do bairro Jardim Tropical, na Serra. 
Segundo ela, sua casa está comprometida e ameaça desabar a qualquer momento. “Uma árvore caiu e está no meio do quintal. Parte da casa caiu e não sei para onde ir com meus filhos e maridos”, lamentou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

