Daniel prepara novo disco
<b>  </b>
 
O sertanejo Daniel deve começar a gravar hoje o disco “Meu Reino Encantado 3”, projeto no qual regrava músicas de raiz com a participação de vários nomes do mundo sertanejo – resgatando, inclusive, duplas antigas que são mais conhecidas no interior do País.
“No anterior, priorizei o repertório de Tião Carreiro e Pardinho. Desta vez, escolhi mais os clássicos sertanejos”, conta Daniel. Rick e Renner e Bruno e Marrone estão entre as grandes duplas que o acompanharão. 
Das antigas, há Lourenço e Lourival, e os novos Zé Henrique e Gabriel têm participação ativa na produção. Além de cantarem com o sertanejo a canção “Proposta”, Zé Henrique toca viola em todas as faixas. A dupla até opinou no repertório. 
“Eu participo como músico desde o primeiro disco do projeto. No finzinho da escolha das músicas, Daniel estava em dúvida entre três e pediu opinião. A que apontamos acabou entrando”, diz o artista. A previsão é de que o álbum seja lançado em agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

