Jogo mental no SBT
<b>  </b>
 
O SBT exibe nesta semana o filme “Na Teia da Aranha”, um thriller psicológico de suspense adaptado da primeira novela de James Patterson.
Nele, Morgan Freeman retoma seu posto de policial e psicólogo, já explorado em outras produções americanas como “Beijos que Matam”.
Freeman é Cross, um detetive que utiliza métodos muito peculiares para prender criminosos. Uma de suas armas mais eficazes consiste num jogo mental que utiliza com seus suspeitos. 
Mas a atenção do calmo detetive é desviada quando o metódico assassino Gary Soneji (Michael Wincott) comete um ousado seqüestro. 
Soneji não tem a intenção de conseguir um resgate, mas algo muito maior: um lugar nos livros de história. Todos seus movimentos estão planejados com a precisão de uma aranha ao tecer sua rede. Cross e a agente de Serviços Secretos Jezzie Flannigan (Monica Potter) têm que correr contra o relógio para agarrar o seqüestrador. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

