Dança no palco do Carlos Gomes
<b> Bailarinos de todo o País
exibem sua arte hoje e amanhã
na Mostra do Conselho
Brasileiro de Dança </b>
 
Quem gosta de dança e não faz o estilo trio elétrico tem como opção a Mostra do Conselho Brasileiro da Dança, que acontece hoje e amanhã, às 17 horas, no Teatro Carlos Gomes.  
Organizado por Ludmila Machado, delegada do conselho no Estado, o evento contará com a participação de bailarinos de todo o País e vai levar para o palco os mais variados estilos e modalidades de dança. Uma das participantes da mostra é a bailarina Maria Eduarda Corteletti Pereira Cardoso. Ela entrará em cena com um pot-pourri de dança de salão com o professor Elias Adriano.
Elias, que dança há 12 anos e já participou de diversos campeonatos e mostras por todo o País, explica que a dança de salão vem sendo procurada por pessoas de todas as idades e que a prática da dança, de uma forma geral, proporciona benefícios não somente físicos, mas também psico-emocionais.
Além do pot-pourri que apresentará com Elias, Maria Eduarda participará de um duo, montado por Ludmila, e será solista com música da cantora Beyoncé, coreografia que apresentou no Youth American Grand Prix de Dança.

Serviço
• Evento: Mostra do Conselho Brasileiro de Dança
• Quando: hoje e amanhã, às 17 horas
• Onde: Teatro Carlos Gomes (Praça Costa Pereira, centro de Vitória)
• Ingresso: R$ 10,00 (meia) e R$ 10,00 (inteira para quem doar na portaria do teatro um quilo de alimento não-perecível). 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

