MULHER
<b>  </b>
 
Nas tramas do tricô
Houve um tempo que em a palavra tricô era associada a invernos rigorosos ou a um estilo conservador e formal. Isso ficou lá no passado porque, hoje, as tramas e os fios de lã ou algodão que se entrelaçam simbolizam conforto, leveza e modernidade. Especialmente com força com que o estilo artesanal vem se impondo na moda. Marcas como  Intuição , de Nova Petrópolis, são bons exemplos de tricô feito com bom gosto e criatividade. Na última edição da Fenin, feira de inverno de Gramado, no Rio Grande do Sul, a marca provou que a malha tricotada será um dos hits do inverno de 2006.

Malha fina
O Leste Europeu, o rico universo russo, o romantismo do período vitoriano, com releituras do militar. São muitas as referências. A malha tricotada passeia por tons terrosos, beges, azuis, verdes e pelo clássico preto, prometendo invadir os guarda-roupas já no outono que se avizinha. E mesmo para quem não quer arriscar-se apostando no forte colorido dos bordados, há opções mais discretas ou divertidas que vão do agasalho básico para usar com jeans do dia a dia, até o estilo bicolor das blusas e gorros moderninhos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

