Bares se destacam no bairro Boa Vista II
<b> Na região, são mais de 30 estabelecimentos.
Moradores querem mais restaurante, pois só existe um </b><br>
 <br>
Em Boa Vista II, Vila Velha, os bares se destacam. São mais de 30, segundo o presidente do Centro Comunitário, João Carlos Koppe. Ele observou que os estabelecimentos estão sempre cheios.
“O pessoal se reúne para tomar cevejas e comer tira-gostos nos bares daqui. Temos um restaurante, mas estamos precisando de outros, para termos mais opções de comida”, disse.
Koppe ressaltou que o bairro é formado basicamente de prédios residenciais. A área que a Companhia Habitacional do Espírito Santo (Cohab-ES) havia destinado para o comércio acabou se transformando em uma escola municipal.
“Por isso, aqui predominam os pequenos estabelecimentos. Temos algumas carências, como supermercados, bancos, Correios, mas isso não nos causa nenhum problema porque temos de tudo aqui do lado, em Coqueiral”, afirmou Koppe.
A principal rua de comércio do bairro é a Vicente de Carvalho, onde há mercearia, distribuidora de bala, casa de festas, padarias, entre outros. 
Um dos estabelecimentos mais antigos no local é o Kilão do Léo, onde hoje é possível comprar desde produtos de higiene, mercearia, verduras, legumes e carnes. 
Em 1986, o Centro Universitário de Vila Velha (UVV) inaugurou a sede própria no bairro. O comerciante Hudison Coutinho, de 50 anos, viu ali a oportunidade de ter sua renda própria.
A 100 metros da portaria principal da univesidade, ele abriu o trailler Amigão Lanche. 
“Funcionamos das 7 às 23 horas para matar a fome dos estudantes com sanduíches variados, churrasquinho, refrigerante e cerveja”, frisou.

Urna

Moradores de Boa Vista II, em Vila Velha, podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você  que está no Kilão do Léo, na rua Vicente de Carvalho, s/nº.

Destaques

QUILÃO – Há 18 anos, Leonil Correia Fonseca, 50, ia de porta em porta oferecendo peixes em Boa Vista II, Vila Velha. “As pessoas falavam: já que vende peixe, por que não traz também coentro? Por que não traz tomate?”, lembrou. 
Por isso, ele montou o Kilão do Léo, onde hoje também vende frango, legumes, verduras, cereais, carnes, produtos de higiene, etc.

DISTRIBUIÇÃO – Os irmãos Paulo Henrique, 34 anos, e Regian Marcos, 30, são proprietários da Sereias Gás e Água, em Boa Vista II, Vila Velha. Eles contaram ontem que montaram o negócio a partir de 10 botijas de gás e 20 galões de água.
“O começo foi difícil. Escreviámos a propaganda em uma folha de papel, cortávamos com régua”, e espelhávamos”, recordaram.

FESTA – As festas que Shirleny Maria Miranda, 46 anos, fazia para os filhos chamavam tanta a atenção que ela acabou montando o espaço Tudo é Festa, em Boa Vista II, Vila Velha.
Ela vende desde artigos de ornamentação até bolos e salgadinhos. “Comecei fazendo roupinhas de papel crepom ou com algum tecido baratinho e todo mundo adorava”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>