O macacão voltou
<b>  </b>
 
É isso aí, o velho e bom macacão retornou à cena. Pode não ser uma unanimidade nacional na preferência das consumidoras, mas o fato é que ele saiu do túnel do tempo, direto dos anos 70, para o verão de 2006. Claro que voltou totalmente revisitado, como mandam os novos tempos. Mas, mesmo assim, retornou, aparecendo em algumas coleções e também nas ruas. 
Usado no passado por trabalhadores braçais, o macacão foi adotado pelas mulheres desde o início do século XX. Suas interpretações mais modernas são os macaquinhos e o estilo jardineira, na versão saia. A peça também apareceu nos últimos lançamentos de inverno da São Paulo Fashion Week . Confira.

Colado e sexy

O estilista Pierre Cardin - que muitos acham que é francês, mas na verdade é italiano (seus pais é que eram franceses), nascido em San Biagio Di  Callalta, próximo à Veneza,  causou frisson em 1964 ao lançar os famosos catsuits de malha e macacões com mangas morcego. Foi por isso que seu nome ficou associado à utilização da malha flexível transformada em modeladores. Quem conta isso é a famosa historiadora Georgina O´Hara, em Enciclopédia da Moda (Companhia das Índias) .
Evidenciar as formas do corpo feminino, desde então, tornou-se uma maneira de distinguir e também separar homens e mulheres, mas isso foi bem antes de a androgenia confundir tudo. A verdade é que como na moda tudo se repete e se recicla, versões de macacões e catsuits  voltaram à cena nos últimos lançamentos de verão da SP Fashion Week. Pedro Lourenço e Máxime Perelmuter, só para citar dois exemplos, assinaram modelos colados no corpo, o primeiro em couro preto, com detalhes em branco, o segundo na forma de uma malha estampada, com stretch, para fazer jus ao nome catsuit, ou seja, colante. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

