VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Sou casado, tenho 45 anos, e minha mulher, Geovana, 42. Temos uma vida sexual legal, mas o problema é que quando faço amor com a minha mulher sempre fantasio que ela está sendo possuída por outro homem e isso me deixa com muito mais tesão.
Ela tem um corpo muito bonito e se deixa envolver pelos meus pensamentos. Uma vez ela me contou que imaginou como seria ter outro homem comigo na cama ao mesmo tempo em que eu fazia amor com ela (não tenho nenhuma tendência homossexual).
Cheguei a falar que se ela quisesse faria isso sem problemas, se isso a deixasse contente. Tivemos uma experiência como essa há três anos, mas não pudemos nos soltar como gostaríamos, apesar de ser um amigo em comum e de a situação já ter sido planejada.
Nosso amigo não sabia de nada, mas era evidente que ele tinha o maior tesão nela. Hoje, estamos querendo repetir a experiência, e também o swing.
O senhor acredita que esse tipo de pensamento, e vontade, de que exista um terceiro homem é maléfico para o nosso casamento? Acreditamos que devemos procurar novas formas de amor e sexo.”
LUIZ E GEOVANA, Rio de Janeiro, RJ.

Fantasias eróticas a três

Um casal de amigos íntimos queria minha opinião antes de tomar uma decisão bastante arriscada. Pretendiam vender o apartamento onde moram, seu único bem, comprar um barco e passear pelo mundo durante alguns anos.
Analisamos os prós e os contras do projeto e, no final da nossa reunião, apesar de várias horas de debate, não chegamos a nenhuma conclusão.
Luiz e Geovana também pedem um conselho e tenho o mesmo empenho em ajudá-los. As fantasias eróticas são o reservatório natural do sexo, os casais que se aventuram nas suas trilhas e descobrem as formidáveis jazidas de energia que ficam guardadas dentro de nós.
Os dois casais enriqueceram suas vidas imaginando a dois fantásticas aventuras, marinhas e sexuais. Só uma vez Luiz e Geovana tornaram realidade uma fantasia, convidando para o quarto um amigo comum.
Não foi como esperavam. De fato, imaginar não é como realizar e, como é óbvio, toda aventura, por sua própria essência, tem destino incerto, pode fracassar ou ter sucesso.
Conhecemos belíssimas histórias em alto mar e outras, nas quais os protagonistas se arrependeram amargamente da sua temeridade e imprudência. Luiz e Geovana avançaram muito nas suas viagens, tiveram sucesso e querem mais.
Da mesma forma que argumentei aos meus amigos navegantes, há circunstâncias nas quais os limites são necessários, quase imprescindíveis.
Admito que qualquer opinião a respeito de aventuras marinhas e quartos fechados é perigosa, porque imediatamente se torna polarizada.
Quem freia é reprimido, invejoso ou careta, quem incita à ação acaba parecendo mais simpático, porém pode ser irresponsável, principalmente quando o risco é alheio.
Embarcar no sexo a três, swings ou qualquer outra variação abre alguns horizontes e fecha outras diversas portas.
Têm sucesso os autênticos liberais, e angústia certa e intensa aqueles que, sabendo ou não, sofrem de algum tipo de repressão inconsciente.
Abrir escancaradamente as portas do quarto é tão arriscado como vender o único apartamento e comprar um barco: imprescindível saber nadar, orientar-se pelas estrelas, suportar a solidão, sobreviver a situações extremas.
Se precisar descer do muro e dar uma resposta, direi que tudo depende do fator humano que está em jogo.
As fantasias são reversíveis, a realidade pode ser esquecida, mas não se apaga e é imprevisível; a fantasia não ameaça a saúde, nem o prestígio social, enquanto a realidade pode abrir o quarto para desconhecidos, alguns com motivações saudáveis, outros nem tanto.
Para os casais que jamais subiram num barco, sem dúvida, recomendaria uma excursão à Ilha da Fantasia. Para os que viajam demais, cairá bem uns tempos em terra.
Para Luiz e Geovana, se optarem por viajar, deverão estudar com todo o cuidado mapas e transportes. As fantasias, quando crescem, viram sonhos. Os sonhos, se crescerem sem controle, tornam-se pesadelos.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>