Oração em morro por emprego
<b> Evangélicos afirmam que
expulsam o desemprego ao
subir montes para orar </b><br>
 <br>
Bom currículo profissional não é suficiente. A fé e a comunhão com Deus são requisitos que abrem as portas e expulsam o desemprego, segundo evangélicos, que oram em montes da Grande Vitória para ser bem-sucedidos.
Líderes religiosos explicam que não há muita diferença entre orar em casa, na igreja e nas alturas, mas dizem que detalhes dão um toque celestial. 
“Não tratamos como um local místico. Mas lá do alto você está livre das interferências de casa. É isolado, retirado do trânsito, longe do barulho. Dá para fazer a higiene mental e espiritual”, disse o pastor da Comunidade Sara Nossa Terra, Rogério José Gomes de Andrade.
Ele afirmou que se reúne com membros da Comunidade todas as quartas-feiras, no morro da caixa d’água, em Santa Lúcia, Vitória. Na capital, este é um dos locais mais procurados. 
Em Vila Velha, um dos pontos é o Morro do Moreno, enquanto que em Cariacica o preferido é o Moxuara.
O assistente comercial Angelo André Corrêa de Araújo, 29, contou que se dedicou a orações no monte e recebeu a vitória. 
“Durante cinco anos, trabalhei durante a madrugada. Não tinha final de semana, feriado e tempo para minha família. Me dediquei e fui ao monte duas vezes na semana, durante seis meses. O Senhor ouviu meu clamor e me deu um novo emprego, com salário três vezes maior. Agora, tenho tempo para ficar com meus filhos”, ressaltou.
O pastor Rogério José destacou, no entanto, que a qualificação profissional é essencial. “Incentivamos os fiéis a estudarem e se prepararem, pois o mercado está cheio de oportunidades e quem não consegue é porque não está capacitado”, disse
Segundo o pastor, se a pessoa possui bons requisitos e mesmo assim não consegue trabalhar, então é preciso investigar, pois podem haver barreiras espirituais.


O que dizem
 Orei e o Senhor me abençoou. Há três meses que estou trabalhando. Ir ao monte ou às vigílias não é exclusivamente em prol do emprego. Existe uma lista de coisas gerais e nela está a questão do emprego. Oramos pela cidade também, para acabar a violência e criminalidade. 
Leliane Soares Gomes, 
22, universitária
 Não adianta só orar. É preciso se esforçar, fazer cursos e se preparar para encarar a disputa por um emprego. Deus ajuda, mas é preciso fazer a nossa parte. Um jovem de minha igreja, por exemplo, orou, fez um curso técnico e conseguiu emprego com bom salário. 
Rogério José Gomes 
de Andrade, pastor
 Tenho experiência como auxiliar administrativo e estou sem trabalhar há seis meses. Não estou desesperada, porque também quero me dedicar aos estudos e chegar à Ufes. Mas tenho orado para Deus me dar um trabalho. 
Sintique de Souza, 19, estudante
 Trabalhei cinco anos, sempre durante a madrugada. Depois de seis meses de orações no monte pelo menos duas vezes por semana, jejum e dedicação, consegui outro emprego com salário três vezes melhor e com folgas garantidas nos finais de semana e feriado. 
Angelo André Corrêa de Araújo, 
29, assistente comercial
 Estou sem trabalhar há dois anos. Não oro pedindo só isso ao Senhor. Fizemos vigília na semana passada de meia-noite até 5 horas. Não adianta subir o monte pensando que tudo vai se resolver, se a pessoa não estiver com o coração transformado.
Cristiane Leite Theodoro Andrade 
de Oliveira, 27, administradora <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>