PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Porque o amor é um clássico...
“De tudo, ao meu amor serei atento, antes, e com tal zelo, e sempre, e tanto, que mesmo em face do maior encanto, dele se encante mais meu pensamento. 
Quero vivê-lo em cada vão momento, e em seu louvor hei de espalhar meu canto, e rir meu riso e darramar meu pranto, ao seu pesar ou seu contentamento. 
E assim, quando mais tarde me procure, quem sabe a morte, angústia de quem vive, quem sabe a solidão, fim de quem ama, eu possa me dizer do amor (que tive): Que não seja imortal, posto que é chama, mas que seja infinito enquanto dure.”
Soneto de Fidelidade, Vinícius de Morais


Vitrine
Casal dos mais lindos circula feliz da vida pela Iha. A fisioterapeuta Júlia Roncetti e o dentista Bruno Souza, que moram em Rondônia, estão em Vitória visitando família e amigos.
Ele, surfista de carteirinha, aproveitou cada segundo das boas ondas que têm rolado desde que chegou ao Estado.
nnn
Luana Casagrande e o advogado Luiz Alfredo de Souza e Mello estão na maior expectativa pela chegada do primeiro herdeiro do casal. 
O rebento deve nascer no final do próximo mês.
nnn
No friozinho que caiu nos últimos dias, a Praia da Costa ferveu com a nova idade de Fábio Sipolatti. Carol, sua mulher, organizou tudo, convidou amigos mais chegados e a noitada viu a madrugada chegar.
nnn
Quem esteve gastando alguns dias em Vitória foi Mariana Martins Rebouças. Ela veio rever os amigos e conhecer o novo apartamento da mãe, Lourdinha, na Praia do Canto.
nnn
Adilson e Marli Lourenço têm muito o que comemorar no Dia dos Namorados. Ela morava em Minas, ele aqui. Se conheceram em uma festa, na cidade dela. Depois desse dia, não se separaram mais. A união já dura 25 anos, dos quais 20 deles trabalhando juntos.
nnn
Luciana Vellozo e Thiago Santos (mãe e filho) estão rindo à toa com o sucesso do Ciclo de Debates “Estado e Sociedade”. O Teatro Carlos Gomes ficou pequeno para receber tanta gente interessada em discutir a reforma do Estado. 
Hoje, para fechar o projeto com chave de ouro, o conferencista será Marcos Cavalcanti.
nnn
O empresário Bruno Boechat está apostando no aquecimento do mercado imobiliário capixaba e investindo grande nos bairros nobres de Vitória.




Você sabia?
“Sucesso não é arte, é determinação com caráter. O caráter de um bom profissional é a fórmula certa do sucesso. Sucesso é nunca achar que a vida já passou. Todos os dias conquistamos algo novo. O sucesso está ligado à experiência.”
(De Moacir Filgueira, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).



Interestadual
Quem pretende dormir em Alegre para curtir o badalado festival de música é bom não perder mais tempo. Apenas 15% das casas da cidade ainda estão disponíveis para serem alugadas. 
Os valores variam de R$ 500 a R$ 1 mil.
Das casas alugadas, 200 são para foliões do Rio de Janeiro. Os capixabas respondem por 250 aluguéis. Sem deixar por menos, os mineiros também conseguiram um lugar no podium. Minas Gerais é o terceiro Estado mais representado, com 50 casas alugadas em Alegre.



Alento...
Nesta edição de verão do Fashion Rio, que rolou na última semana, a ausência de marcas capixabas no Fashion Business, onde o Sebrae apoia vários projetos artesanais do País, deixou uma frustrante lacuna. 
Por isso, nas passarelas do evento, sem a Lei Básica – outra ausência sentida –, Luiza Bonadiman foi um alento.
  
... e mais
Por falar em capixabas, pouca gente sabe que Andréa Saleto e Mary Zaide são da terra. A primeira mostrou o verão da Permanente e a segunda é destaque no Fashion Business. 
Ambas foram homenageadas na abertura do evento carioca, por se tratar de estilistas que, desde os anos 80, ajudam a construir a moda brasileira.



Se liga aí
A terceira edição da Expoportos promete aquecer o mercado logístico do Brasil. A Feira, que acontece nos três primeiros dias de agosto, em Vitória, é uma oportunidade para que empresários e profissionais de todo o País conheçam a infra-estrutura logística capixaba. 
Vale ficar de olho!




Dança é arte
As bailarinas da Escola de Ballet CriDança contam agora com mais um aliado para brilhar no palco e encantar o público. Isso porque desde o início deste ano, a CriDança e o Grupo Z de Teatro fecharam parceria para oferecer aulas de interpretação teatral para as alunas do nível intermediário e avançado. 
Lu Braga aposta que as aulas de interpretação ajudam as alunas a entender os personagens e dar vida às peças.



Quem disse?
“Ele mudou de país por minha causa”. Daniele Suzuki, atriz e apresentadora, sobre a maior prova de amor que o ator  português Ricardo Pereira, seu namorado, já lhe deu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>