PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Começando
Hipertensão arterial, infarto, enfisema pulmonar e asma... Não, esta coluna não está reproduzindo a música “O Pulso” dos Titãs e nem ficou hiponcondríaca... 
Casos de pacientes com essas doenças serão apresentados pelos alunos do curso de Medicina da Univix no Fórum de Avaliação que começa hoje e vai até a próxima quarta, na faculdade. 
É o resultado de uma pesquisa que analisa os principais problemas que levam pacientes com menos de cinco anos ou mais de 60 anos a procurar unidades básicas de saúde.

Conforto
Este ano, o simpático anjinho de cabelos encaracolados, personagem do Concerto de Natal CST, aparece carregando uma cadeira de praia na campanha que convida o público a ir a Camburi no próximo sábado. 
Vale o lembrete para quem for assistir ao espetáculo, já que no ano passado tinha gente alugando assentos por preços bem salgadinhos. 
A expectativa é de que 30 mil pessoas apareçam por lá.

Você sabia?
“O princípio básico de toda relação é o respeito e o carinho da pessoa que está ao seu lado. O ciúme como sentimento de traição é a negação do equilíbrio dessa balança. Dizem que todos têm um pouco de ciúme, mas alguns sabem esconder melhor.
Para manter a elegância nesses momentos, procure evitar vexames e deixe a cena para depois em casa – ou em outro lugar – mas com a cabeça fria e só a dois.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Uh, é união!
Sandro Abreu, da Pedreira Adventure, Bruno Lawall, do Mais e Edemilson Mocelin, da Luazul, uniram forças em prol do desenvolvimento da Cidade Saúde. 
Cansados de promover ali um dos verões mais badalados do País, de encontro à falta de infra-estrutura cada vez mais berrante no balneário, eles criaram a Associação dos Empresários de Guarapari e agora o “Movimento Guarapari em Ação”. 
A idéia é lançar e apoiar projetos e campanhas para cuidar daquele ainda pedaço do paraíso.

Mais um
O Espírito Santo será a sede do XXIII Congresso Nacional das Apaes, que acontece em 2007 e contará com aproximadamente quatro mil participantes. 
O nome do Estado já havia sido aprovado pelo Conselho de Administração desde setembro, mas a escolha só rolou mesmo no mês passado, durante o evento, que este ano foi em João Pessoa, Paraíba.
Vitória concorreu com o balneário de Camboriú, Santa Catarina. 
Ponto para a Ilha!

E outro!
Também para 2007, já está confirmado e votado em assembléia geral que Vitória sediará o XI Congresso Brasileiro de Arborização Urbana. 
Uma equipe de técnicos da Secretaria Municipal de Meio Ambiente de Vitória, do departamento de arborização, entre eles o secretário municipal Antonio Tarcisio e o sub secretário Renato Carvalho, viajou para Belo Horizonte na semana passada, onde apresentou a proposta aos mais de 400 participantes presentes. 
Em 2006 o congresso será em Maringá, no Paraná.

Quem disse?
“Como posso sentir falta de algo que nunca tive?”. Sandy, cantora, afirmando que não sente saudade de uma vida normal.

Vitrine

O capixaba Jair Coser, maior exportador mundial de café, começou a série de confraternizações natalinas.
Ele recebeu recentemente em badalado restaurante do Rio de Janeiro os amigos e ex-ministros Ernane Galvêas e Bernardo Cabral, além de Antônio e Armando Oliveira Santos, Carlos Alberto de Andrade Pinto, Bernardo Cabral e Ronaldo Nascimento.

Os próximos seis meses serão corridos para o diretor-fundador do Cati, Marcos do Val. 
O capixaba já está no Texas, no Estados Unidos, para ministrar seus treinamentos sobre técnicas de imobilização aos policiais norte-americanos. Ele foi acompanhado da mulher, Mayra, grávida de quase nove meses da primeira filha do casal.

Flávio Herzog, figura querida de Jardim Camburi, está com sorriso de orelha a orelha. Ele acaba de abrir sua própria agência de turismo.

O executivo Célio de Carvalho viaja hoje a negócios para São Paulo. Por lá, ele apresenta os resultados adquiridos durante o ano pelo produto que ele representa no Estado.

Odilon Filho, empresário e arquiteto, fecha o ano com chave de ouro. É que a sua Fabiana está prestes a ir para a maternidade, dar a luz a uma menininha.
A criança vai iluminar ainda mais a bela casa do casal, em Manguinhos.

Heloísa Perissé e Ingrid Guimarães foram recebidas ontem no Partido Alto para degustar aquela moqueca capixaba. A dupla, que não é boba nem nada, saiu do teatro, onde apresentou a peça “Cócegas”, e se entregou à culinária local.

Marielle Vasconcellos está toda orgulhosa. É que as suas pupilas do curso de Design de Moda da Faesa começam a despontar no mercado capixaba e devem, em breve, aparecer no cenário nacional. 
A aluna Simone Silveira, por exemplo, desenvolveu como trabalho de conclusão de curso uma fantástica coleção masculina, apresentada também com sucesso no último Super Mercado.

O instituto de Arquitetos do Brasil (IAB-ES) acerta os últimos detalhes para a grande festa em comemoração ao Dia do Arquiteto, que acontece amanhã, no Le Buffet, com a apresentação da Banda Imã.

Sandra Demoner recebe hoje para chá da tarde na sua Arte Assinada, em Bento Ferreira. O que vai ter de mulher elegante passando por lá... <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>