FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Loira atrapalhada no SBT
O SBT/TV Tribuna exibe nesta semana uma ótima comédia com a atriz Reese Whiterspoon: “Legalmente Loira”, de Robert Luketic.
Elle Woods (Reese Whiterspoon) é uma garota que tem tudo o que quer. Ela é a presidente da fraternidade da escola onde estuda, Miss Junho no calendário do campus e, além disso, uma loira natural.
Elle ainda namora o mais bonito garoto de seu colégio, Warner Huntington III (Matthew Davis), com quem, inclusive, planeja se casar no futuro. 
Mas Elle tem um problema que incomoda Warner: ela é fútil demais! Até que, quando Warner vai estudar Direito na Universidade de Harvard, ele passa a namorar uma nova garota, Vivian Kensington (Selma Blair), e decide largar Elle.
Só que a loira não se dá por vencida e decide estudar a fim de também passar para o curso de Direito e ainda por cima provar sua inteligência. 
“Legalmente Loira” recebeu duas indicações ao Globo de Ouro nas categorias melhor filme de comédia/musical e melhor atriz de comédia/musical (Reese Whiterspoon).
A trama também recebeu três indicações ao MTV Movie Awards, nas categorias melhor filme, melhor atriz (Reese Whiterspoon) e melhor comediante (Reese Whiterspoon). 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

