Alerta para chuva forte
<b>  </b>
 
O domingo será de fortes chuvas, raios e ventos de até 60 quilômetros por hora. A previsão é da Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec), que enviou alerta ao Estado.
O meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), Hamilton Carvalho, a mudança de temperatura se deve a uma frente fria que saiu do Pólo Sul e atingiu o País: “A previsão é que no Espírito Santo ocorram fortes chuvas, com raios e ventos, amanhã (hoje) e diminuam na segunda-feira (amanhã)”. Segundo ele, o sol forte só volta a aparecer na quarta ou quinta-feira.
No Rio e em São Paulo, as chuvas estão provocando transtornos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

