QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Como tratar a conjuntivite
Juan Jimenez

Embora a conjuntivite possa ocorrer em qualquer época do ano, com a chegada do verão cresce a incidência dessa doença devido ao aumento da umidade do ar. A alteração climática favorece a concentração de alérgenos, tornando mais freqüentes as reações alérgicas, como a conjuntivite.
As conjuntivites de origem viral também tendem a ocorrer pelo mesmo processo. E a maior afluência às praias, quase sempre poluídas, deixa a pessoa mais vulnerável a conjuntivites bacterianas.
Portanto, o verão é a época propícia a esse tipo de infecção, que se manifesta com menor freqüência no período de inverno.
Aos primeiros sinais, tais como ardência, aumento da secreção ocular, vermelhidão e coceira nos olhos, deve-se procurar o especialista para ter certeza do diagnóstico e acompanhar eventuais desdobramentos da doença.
É importante lembrar que a automedicação deve ser evitada, pois remédios indicados para uma forma de conjuntivite podem ser desaconselháveis para outros tipos da doença.
Cabe ao oftalmologista determinar o agente causador e o tratamento específico para cada caso.
Como primeiras medidas diante dos sintomas citados, é bom lavar bem os olhos por dentro, com água filtrada gelada, pois o frio funciona como anestésico e alivia a irritação.
Repita essa lavagem várias vezes ao dia até que o especialista possa receitar o colírio correto que deverá ser utilizado.
É importante também que os portadores da doença sejam isolados, evitando contatos físicos ou a utilização das mesmas toalhas e fronhas que o resto da família.
Nessa época do ano, o sol também é um vilão para os olhos, pois os raios ultravioletas são maléficos, causando desde uma simples fotofobia a ceratites e outras inflamações. E ainda são responsáveis pelo aumento dos casos de cataratas.
O uso de lentes escuras no sol é, portanto, fundamental para a saúde ocular.
JUAN JIMENEZ é oftalmologista do Centro Oftalmológico de Ipanema e membro titular da Sociedade Brasileira de Oftalmologia e do Conselho Brasileiro de Oftalmologia.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Trompas
Eu morei com um rapaz há 12 anos e tivemos dois filhos, hoje adolescentes. Depois do nascimento do meu último filho, liguei as trompas por pressões da família do meu ex-marido. Eu era menor de idade na época e alguém assinou a autorização para a cirurgia. Hoje estou vivendo com outro homem e ele quer um filho.
SOLANGE, São Gonçalo, RJ

É possível recanalizar as trompas, embora os resultados não sejam garantidos. O diagnóstico e o tratamento da infertilidade são caros e no serviço público existem projetos de melhoria, mas no momento há limitações.
Você poderá consultar um ginecologista em seu município e pedir um encaminhamento por escrito para instituições como o Hospital Moncorvo Filho, o Hospital Universitário Pedro Ernesto (da Uerj), a Santa Casa da Misericórdia do Rio de Janeiro, o Hospital dos Servidores do Estado, entre outras. Consulte seu ginecologista.
THEREZINHA SANFIM CARDOSO é membro da Câmara Técnica de Ginecologia do Cremerj.

Herpes
Tenho 74 anos e há seis meses tive herpes-zoster no tórax. Tratei a fase aguda, mas sofro com as dores. O que devo fazer?
FÁBIO, Rio de Janeiro, RJ

u O herpes-zoster é uma manifestação de infecção pelo vírus varicela-zoster, também causador da catapora. É um vírus do grupo herpes que, após uma infecção inicial (episódio de catapora), fica latente por longo período e indefinido em gânglios nervosos próximos à medula nervosa ou espinhal.
Pode ocorrer em todas as idades, sendo mais comum acima dos 60 anos. Em pessoas jovens, porém, pode ser sinal de imunodeficiência subjacente, como infecção pelo HIV ou câncer linfático.
Por razões desconhecidas, esse vírus latente entra em atividade e migra para a pele, caminhando através de fibras nervosas. Nesses casos, produz dor e sensações alteradas na pele, seguidas em dois ou três dias de manchas avermelhadas e elevadas, que se transformam em bolhas, idênticas às de catapora.
Essas lesões se apresentam em faixa, atacando apenas um lado do corpo e envolvendo uma determinada região, correspondendo a um segmento específico da medula.
O quadro dura de dez a 15 dias, não costuma ser febril e é acompanhando de fortes dores na fase aguda.
Em muitos casos, principalmente entre os idosos, a dor diminui ou mesmo desaparece, sendo seguida de manifestação tardia (quando as lesões da pele estão em processo de cicatrização), de novo quadro doloroso, mais intenso. É a chamada neurite ou neuralgia pós-herpética.
A dor pode ser intensa (durar semanas ou meses), incapacitante e resistente aos analgésicos habituais.
O tratamento precoce (nas primeiras 24 horas a 72 horas) em doses altas de aciclovir ou derivados reduz a dor da neurite herpética e o tempo de aparecimento e de cicatrização das lesões. Mas não influi na incidência, gravidade ou duração da neuralgia pós-herpética.
O início tardio desse tratamento, de custo elevado, não traz as vantagens mencionadas. Do mesmo modo, o prosseguimento do tratamento além dos sete dias recomendados ou o uso de cremes ou pomadas de aciclovir não têm qualquer efeito benéfico adicional na neuralgia pós-herpética.
A neuralgia pós-herpética exige analgésicos de ação mais intensa, como codeína ou de drogas como a amitriptilina ou a gabapentina. Em casos graves, há a possibilidade de cirurgia.
CELSO FERREIRA RAMOS FILHO é coordenador da Câmara Técnica de Doenças Infecciosas e Infecção Hospitalar do Cremerj.

Pêlos
Tenho 40 anos e gostaria de saber se existe algum tratamento específico para estimular o crescimento de pêlos no corpo. A ausência é decorrente de problemas hormonais? Qual é a melhor solução para o meu caso?
CARLOS ALBERTO, Rio de Janeiro, RJ

A distribuição e o crescimento dos cabelos e pêlos corporais estão relacionados a fatores genéticos, hormonais, vasculares, nutricionais etc. Do mesmo modo, a queda ou crescimento lento dos pêlos é um evento complexo, que pode ter diversas causas.
Antes de sugerir um tratamento, é necessária uma investigação clínica. De acordo com a causa provável, algum medicamento poderá ser receitado.
Obviamente, o grau de melhora também será variável. Procure um dermatologista para uma consulta. Ele vai esclarecer melhor suas dúvidas a respeito da sua queixa e indicar o procedimento correto.
ANTÔNIO MACEDO D’ACRI é membro da Câmara Técnica de Dermatologia do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>