paulo octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Organizados
Acontece em Vitória nos próximos dias 22 e 23 o terceiro e último Encontro dos Coordenadores Estaduais do Artesanato, que é uma reunião técnica preparatória para o Fórum Permanente do Artesanato Brasileiro, que será instalado em novembro em Brasília.
Estarão presentes os representantes dos 26 Estados mais o Distrito Federal, além de diretores e coordenadores do MDIC.
Em pauta, a formulação de uma política nacional para o artesanato brasileiro.


Você sabia?
“Um dos erros mais graves que um aprendiz de linguagem corporal pode cometer é interpretar um gesto isolando-o de outros e das circunstâncias. Coçar a cabeça, por exemplo, pode significar várias coisas – suor, incerteza, caspa, piolho, esquecimento ou mentira –, depende dos outros gestos que venham a seguir.
São os chamados ‘grupos gestuais’, que sempre revelam a verdade sobre os sentimentos e atitudes das pessoas.”
 (Do livro “Desvendando ”, do Dr. Octávio R. Macedo)


Arte...
A partir da próxima segunda-feira, até o último dia do mês, acontece o III Vitória em Arte, como parte das comemorações dos 454 anos de Vitória.
 O evento vai reunir obras de 150 artistas plásticos do Espírito Santo, em homenagem à cidade. A mostra será instalada nas galerias Elpídio Malaquias e Francisco Schwartz, na Assembléia Legislativa. 
Na abertura da exposição será lançado também o documentário “II Vitória em Arte: O fluxo das artes no Espírito Santo”, de Lisa Tancredi. 

... em pauta
Além da exposição, o III Vitória em Arte inclui três palestras. Na próxima quinta-feira o assunto é o “Grupo Coletivo Maruípe”, apresentado pelos componentes do grupo. 
No dia 21, Bernadette Rubim, Samira Margotto, Carolina Corres Lopes e Ana Maria Lorenzon farão parte da mesa redonda sobre o tema “Um museu de arte nos prédios da Cidade – Lei Municipal nº 3644/90”, com mediação de Celso Adolfo. 
“A ruptura com a tradição: a atualização artística” será a palestra apresentada por Almerinda Lopes, no dia 28.

É união
O Senai de Cachoeiro de Itapemirim fechou novas parcerias com empresas e prefeituras e irá oferecer 10 diferentes cursos, que somam 320 vagas. Cinco deles serão realizados em parceria com a Prefeitura de São Domingos do Norte para atender à população local. 
Outros dois cursos serão realizados em parceria com a Prefeitura de Presidente Kennedy, através do Programa Morar Melhor, da Secretaria Municipal de Ação Social. 
Lá serão oferecidos os cursos de Produção de Salgados e Depiladora.

Polêmica
O Cineclube Metrópolis lança na próxima quinta-feira o polêmico filme do diretor Sérgio Bianchi “Quanto Vale ou é Por Quilo?”. 
A exibição será seguida de uma mesa-redonda, com a participação do procurador do Ministério Público de Minas Gerais, Tomaz de Aquino Resende, do diretor Sérgio Bianchi e do professor da PUC de Belo Horizonte e doutor em Relações Internacionais Oswaldo Dehon.
O filme traça um paralelo entre a vida no período da escravidão e a sociedade brasileira atual.

Quem disse?
“O que mais as pessoas querem saber sobre a gente? Se usamos camisinha? Usamos,  claro”. Ivete Sangalo, cantora, afirmando que não liga para a curiosidade da imprensa sobre seu namoro com o dançarino Fábio Molejo.

Imagina o que esta galera não aprontou durante o final de
semana: Mariana Balbi, Fernanda Sanz, Felipe Loureiro,
Viviani Balbi, Otávio Arpini e Marcela Peixoto


Vitrine
Hilda Maia de Souza e Mello, ao lado do maridão, André Mello, que, diga-se de passagem, é médico, maratonista, pára-quedista e proprietário da escola de saltos do Aeroclube da Barra do Jucu, comemora niver amanhã.
Ela recebe a família e os amigos mais íntimos para jantar no seu apartamento da Praia da Costa. No cardápio com certeza não vai faltar a sua famosa musse de chocolate.
nnn
Quem também comemora idade nova amanhã é João Manuel. A boa notícia para a ala feminina é que o bonitão está solteiro há três meses. A ruim é que é tarefa das mais difíceis encontrá-lo na noite.
Mas esta coluna vai dar uma forcinha para a mulherada de plantão: se quiser esbarrar com ele, basta ir bem cedo na praia do Ulé e ficar de olho nas ondas.
nnn
Representado pelo Grupo Novo de Cinema e TV, “Jogo Subterrâneo”, de Roberto Gervitz, está na Seleção Oficial do Festival de San Sebastián, que acontece a partir da próxima quinta-feira, na prestigiada mostra Zabaltegui. 
nnn
Comemorou aniversário na última terça-feira a lindíssima Cristiane Murad. Animada como sempre, ela reuniu os amigos no Wall Street, onde dançaram até altas horas.
nnn
Wagner Veiga, Joyce Brandão, Paoletti Avellar, Romilda Pattez, Rosa Rasuck, Nilson Camisão, Denise Alvim, Fernanda Brandão, Mercedes Beltran, Tatiana Campagnaro, Monica Aragão, Cida Ramaldes, Teresa Drago e Luciene Hibner são os artistas capixabas que apresentam os seus trabalhos a partir de amanhã na exposição “Arte à La Carte”, no Armazém da Massa.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>