Carteirinha só na hora do show
<b>  </b><br>
 <br>
A partir de agora, no município de Vitória, não será necessária a presença do estudante no ato da compra de ingressos para shows, cinema, teatro e demais espetáculos.
Ou seja, se o estudante não tiver como ir ao ponto de venda para comprar o ingresso, outra pessoa poderá realizar a compra por ele. A carteirinha será exigida somente na entrada do evento.
A lei de número 6.486, da Prefeitura de Vitória, entrou em vigor desde o último sábado. Ela é uma alteração do primeiro artigo da lei 4.566, de 1997, que a partir de agora vigora com o novo texto.
Para o estudante Lucas Monteiro, 24 anos, a lei vem bem a calhar. Como ele faz estágio durante o dia e estuda à noite, não encontra tempo para ir comprar o ingresso.
“Ou eu comprava na última hora ou tinha que dar um jeito de ir mais tarde, no caso das lojas de shopping. Agora posso pedir para os meus amigos comprarem pra mim sem problemas”, festeja Lucas.
Para o produtor de shows e eventos Kaedy Azevedo a medida não vai fazer muita diferença, pois esse já o procedimento adotado por sua empresa.
“É mais garantido pedir a carteirinha na entrada do show. Assim a gente sabe que só quem é estudante mesmo vai entrar pagando meia-entrada”, declarou.

Fique por dentro
• Está proibida a exigência da carteira de estudante no ato da aquisição do ingresso.
• Qualquer pessoa poderá comprar o ingresso, em qualquer local de venda. Não será necessária a presença do estudante para comprar o ingresso.
• A apresentação da carteirinha de estudante só será exigida no momento em que o estudante for entrar no evento.

PEIXE – Após quatro meses no mundo virtual e de disputar o festival com 803 artistas inscritos, a banda Canastra é a grande vencedora do festival de música Oi Tem Peixe na Rede. Como prêmio, a banda ganhará um contrato para gravar e lançar um álbum e um videoclipe pela gravadora Sony-BMG. 
A banda carioca Canastra é formada por Renatinho, Edu Vilamaior, Fernando Jesus, Marco Rafael, Marcello Mada  e Marcelo Callado. O encerramento do festival foi na noite de sábado passado, no Rio de Janeiro, quando se apresentaram os três finalistas – Katia Dotto e as bandas Canastra e Luxúria.
Na quinta-feira, dia 8, as bandas participaram de um finalíssima em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>