Amanhã tem pôster de rebeldes
<b> Os fãs do grupo RBD vão
encontrar encartado em
A Tribuna um pôster com
todos os integrantes </b>
 
Mais um pôster dos integrantes do grupo RBD, que fazem parte do elenco da novela “Rebelde”, sairá encartado amanhã no jornal A Tribuna. Os fãs estão na expectativa e contando os minutos para aumentar a coleção dos seus ídolos.
O estudante Rafael Reis Stein, 14 anos, disse que vai acordar cedo para ir à banca mais próxima de sua casa. Ele contou que tem mais de 80 revistas sobre o grupo e até deixou de freqüentar as aulas de natação para assistir à novela. 
“Procuro conversar e obter informações sobre o grupo. Inclusive, quando estou no recreio, aproveito para trocar figurinhas e pôsteres, por exemplo”, disse ele, que estuda no Centro Educacional Conexão, na Glória, em Vila Velha.
Quem também é fã do grupo é a estudante Alice Silva, 13. Ela já chegou atrasada na escola, porque passou a noite anterior assistindo ao show que estava sendo transmitido pelo SBT/Tribuna. Alice contou, emocionada, que é fã da novela e possui todos os pôsteres publicados pelo jornal.
“Quando estou na escola, fico esperando pela hora do recreio, pois sei que irei encontrar meus amigos que também são fãs e iremos conversar sobre o RBD”, contou.
O jornal A Tribuna já presenteou seus leitores com pôsteres individuais dos rebeldes Roberta, Diego, Lupita, Giovanni, Mia e Miguel. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

