TUDO A VER
<b>  </b>
 
Adeus, com estilo

Depois de dois anos exibindo-se no maior evento de moda da América Latina, o jovem estilista Pedro Lourenço despede-se do calendário da São Paulo Fashion Week

Ele vai radicar-se em Paris, onde pretende cursar uma escola de Belas Artes, experimentando outras manifestações artísticas, o que deixa uma incógnita no ar quanto ao futuro do rapaz no mundo da moda. Aos 15 anos, no entanto, Pedro revela-se competente, assinando, para o verão de 2007, uma coleção contemporânea, que alia boa técnica a doses de sofisticação. 
Sua despedida, com desfile no Shopping Iguatemi, em São Paulo, no mês de julho, foi feita em grande estilo. Com looks impecáveis, onde se destacavam calças  e corset bem estruturados (no melhor estilo Glória Coelho, sua mãe) , Pedro ousou nos volumes e no uso da organza, apostando numa mulher feminina, glamurosa mas, ao mesmo tempo, jovem e moderna. 

Filho de peixe...
Filho dos estilistas  Glória Coelho e Reinaldo Lourenço e nascido em São Paulo, Pedro Lourenço é considerado o mais jovem criador de moda brasileiro: sua estréia ocorreu quando ele tinha 12 anos de idade. Apesar de divertir-se brincando no ateliê de seus pais onde, segundo eles, “já desenhava e criava roupas”, o então garoto, nesta época, ocupava seu tempo freqüentando a escola, como um “bom aluno.”
O estilista apareceu pela primeira vez na São Paulo Fashion Week  assinando para a jovem grife Carlota Joakina, segunda marca de  sua mãe. No ano passado, ele retornaria, assinando desta vez para a marca Pedro Lourenço, cujo perfil já se delineava mais sofisticado e urbano. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

