MAURÍCIO PRATES
<b> Trevos, ferraduras e tudo o mais que dê sorte em mãos. A sexta-feira é 13!
Cópias de documentos devem ter mesmo tratamento de cheques.
A Feira do Verde teve manifestante vermelho de raiva. </b><br>
 <br>
NO CREO EM LAS BRUJAS...
Acreditando ou não em bruxas, a sexta-feira é 13. Para o bem ou para o mal, trazendo sorte ou azar, não há quem passe imune à data, até mesmo aqueles que dizem que o dia é como outro qualquer. Esses, então, são os primeiros a se benzer logo que acordam!
• • •
Uma das explicações para a superstição em torno da data vem da última ceia de Cristo, compartilhada por 13 pessoas, entre elas Jesus, que morreu na sexta-feira. Outra crendice vem da mitologia nórdica. Conta-se que houve um banquete e 12 deuses foram convidados, mas Loki, deus do fogo, ficou enciumado por não ter sido chamado e armou uma briga na qual morreu Baldur, o deus do sol. Daí a superstição de que chamar 13 pessoas para um jantar é mau agouro na certa.
• • •
Fato é que muita gente prefere nem viajar na data. Se vir um gato preto, então, pé de pato, mangalô três vezes!

CACAU Monjardim nos enviou uma lembrança com o seguinte cartão: “Descobri recentemente em Castelo, logo ali depois da ‘capital secreta’, uma doceira genial, a Maria Lúcia Brunelli Andreão, que, aproveitando a cultura de macadâmia naquele município, criou este pé-de-moleque de macadâmia, verdadeiro sucesso gastronômico. Estou testando algumas idéias sobre o assunto, pois já sugeri que também fosse feito um pé-de-moleque de macadâmia salgado, para aperitivos. Se gostar, passe adiante”. Pois gostamos!

HERBIE Hancock vai tocar no Teatro Universitário dia 28 próximo, no Tim Festival, ele que é o maior astro do evento. Dúvidas: que piano estará no palco do teatro para Hancock? O Teatro Carlos Gomes tem dois majestosos, e um deles poderia ser deslocado para lá. O cachê do pianista é de US$ 100 mil por apresentação. Ele fará quatro no Brasil este mês e Vitória foi presenteada com uma delas. Imperdível.

A PRESENÇA ilustre no Prêmio Eco 2006, que premia as melhores empresas com projetos de responsabilidade social e será entregue na próxima terça-feira, no Auditório do Ibirapuera, em São Paulo, será o ex-vice-presidente dos Estados Unidos Al Gore. E nesse encontro, o Estado será representado pela Belgo-Arcelor Brasil, que vai receber o prêmio na categoria “fornecedor”.

PARA a discoteca e também como presentes de Natal. Quatro lançamentos: os dois discos de Marisa Monte; Michael Bolton cantando clássicos de Sinatra; “Amore”, de Andréa Bocelli, e “Duets – Na American Classic”, Tony Bennett em duetos com Bono Vox, Elvis Costelo, Celine Dion, Elton John, Diana Krall, Sting, Barbra Streisand, James Taylor, Stevie Wonder e Paul McCartney – que consideramos a melhor do disco, “The Very Thought Of You”.

A ABERTURA da Feira do Verde, na noite da última segunda-feira, foi palco para uma cena inusitada. Manifestantes foram ao Parque da Pedra da Cebola, na Mata da Praia, protestar contra a Aracruz Celulose, carregando faixas e placas. Na hora do discurso do prefeito João Coser, ele solicitou que essas pessoas, que estavam na frente, tapando a visão do público, chegassem para o lado para que ele pudesse falar com todos que estavam ali. Os manifestantes se afastaram e o público aplaudiu. Diante dessa reação, quem estava protestando voltou para a frente das pessoas e formou um verdadeiro paredão com as placas. Logo em seguida, foi a vez do vice-governador Lelo Coimbra discursar “para as placas”, o que fez com toda a elegância, como se nada estivesse acontecendo.

O ECONOMISTA Clóvis Vieira, responsável pela organização do seminário “Como Planejar 2007”, da RedeTribuna de Comunicação, recomenda a palestra do diplomata e economista  Marcos Troyjo, que defende a necessidade do Brasil se tornar uma nação comerciante, trilhando o aumento das exportações e atraindo investimentos estrangeiros, espelhado em modelos exitosos da China e Coréia do Sul, mas não para copiar, e sim extrair os elementos de sua internacionalização que são aplicáveis aqui.
Troyjo é presidente do Centro de Diplomacia Empresarial, instituição voltada  para a competitividade internacional da empresa brasileira.

UM ALERTA da Polícia Civil: sempre que houver necessidade de entrega de fotocópias de documentos pessoais em lojas, órgãos públicos etc, devem ser feitas nesse papel duas linhas paralelas, a caneta, tal qual como num cheque cruzado. Dentro desse cruzamento deve ser escrito “entregue para a loja tal”. Isso ajuda muito a evitar que os documentos sejam utilizados em fraudes, como para abertura de contas, empréstimos etc.
O titular da Delegacia de Defraudações, Lauro Coimbra, afirmou que a dica é válida e que existem muitos casos,  principalmente em financiamentos de veículos. “A partir do momento que você identifica a cópia do documento, isso inibe os estabelecimentos de agirem com má-fé e reutilizarem esse papel para outra finalidade. Muita gente acaba tendo um carro em seu nome sem saber”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>