FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Terror na tela do SBT
O destaque do SBT nesta semana é o filme de terror “Premonição 2”, de David R. Ellis, que traz Ali Larter, A.J. Cook, Michael Landes e Terrence Carson no elenco.
Kimberly Corman (A.J. Cook) é uma jovem que está viajando pela estrada 23 para passar um final de semana com seus amigos, até que vê diante de si um caminhão com peso excessivo de madeira tombar e se desgovernar, causando um grande acidente que resulta em uma grande quantidade de metal retorcido e corpos, incluindo o dela. 
Porém, nada disso aconteceu. Kimberly ainda está na estrada 23, totalmente ilesa, mas acredita que a visão que teve foi um aviso. Ela pára seu carro na estrada e provoca um grande congestionamento, ainda temerosa se o que viu realmente irá acontecer. 
O caminhão vem, tomba diante dela e dos motoristas atrás de seu carro e mata um grande número de pessoas, fazendo com que Kimberly e os motoristas atrás de seu carro saiam ilesos por pouco. 
Com uma forte sensação de que tudo não acabou naquele acidente e que a morte está atrás dela, Kimberly decide procurar por Clear Rivers (Ali Larter), única sobrevivente do vôo 180, que está agora internada, por vontade própria, em um hospital psiquiátrico. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

