Mayte Perroni conta tudo
<b> A intérprete de Lupita em
“Rebelde” disse que a apresentação
do RBD vai ter show pirotécnico,
muitas luzes e figurinos diferentes </b><br>
 <br>
Na próxima semana – mais precisamente no dia 20, em Manaus – começa a maratona de apresentações do RBD no Brasil, que passa por Vitória no próximo dia 29, na Praça do Papa. 
Simpática como aparece na TV, Mayte Perroni conversou com a reportagem e contou como serão as performances do grupo por aqui, além de adiantar outros projetos. 
Segundo a cantora, eles devem chegar ao Brasil já no próximo final de semana e os shows no Brasil serão mais especiais do que os outros pelo menos em um aspecto. 
“Vamos cantar em português e em inglês músicas dos nossos dois primeiros discos. Já estamos ensaiando para isso”, disse a jovem. Mayte contou ainda que a banda está se preparando e ouvindo os discos em português para treinar a pronúncia. 
“Estamos estudando as músicas e as letras. É uma maneira de as pessoas sentirem o carinho que temos por elas e de nos aproximarmos do público.” 
No repertório, estarão os principais sucessos, como “Rebelde”, “Solo Quédate en Silencio”, “Sálvame” e “Nuestro Amor”. Outro diferencial é o fato de a abertura ser feita por Diego González, o Rocco de “Rebelde”, novela exibida pelo SBT/TV Tribuna. 
“Essa é a primeira vez que ele abre nossos shows. Vai ser especial.” 
Segundo a cantora, eles sempre procuram ter figurinos diferentes, e isso acontecerá também por aqui. Além disso, deve haver um show pirotécnico e muitas luzes para compor o espetáculo.
Mayte diz que eles sempre gostam de conhecer os costumes do povo local. 
A cantora disse que os shows serão cercados de toda a segurança que viaja com o grupo. “Podemos assegurar que haverá muita diversão, com segurança”, diz a intérprete de Lupita. 
Depois do Brasil, a agenda continua apertada. Eles ainda farão shows pela América do Sul e Europa. “Vamos ficar cerca de um mês no Brasil. Depois vamos à Colômbia, à Venezuela, à Espanha.” Mas só depois, porque o prazer de curtir o RBD primeiro nesta etapa da turnê será dos brasileiros.

Fique ligado

A banda RBD faz show no próximo dia 29, na Praça do Papa. Ingressos 1º lote: cadeiras de palco R$ 125,00 (meia). 2º lote: cadeiras de palco a R$ 150,00 (meia) e pista a R$ 60,00 (meia). 3º lote: pista a R$ 70,00 (meia).
Os ingressos estão sendo vendidos nas lojas Sipolatti de todo o Estado. O apoio é da Rede Tribuna.

Grupo grava o terceiro disco
Vem aí o terceiro disco do RBD. Quer dizer, é o terceiro com músicas inéditas – se for contar todos os CDs já lançados, são seis, sendo dois em espanhol, dois em português e dois ao vivo. 
“Como já vamos fazer o terceiro disco, aproveitaremos nossa passagem pelo Brasil para gravá-lo em português também”, adianta Mayte. Isso, segundo ela, fará com que tenham pouquíssimo tempo para conhecer o País durante a turnê. “O repertório está ótimo. Há músicas dançantes e românticas”, conta. 
A cantora não sabe, porém, se a versão brasileira será toda em português ou se ocorrerá como nos dois primeiros álbuns daqui, em que algumas das faixas continuaram na língua nativa do grupo. “São os produtores que resolvem isso.” A gravadora ainda não tem a data dos lançamentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>