Avenida fechada para shows
<b> A Jerônimo Monteiro será interditada durante
os dias 17 e 18 de setembro para eventos culturais </b><br>
 <br>
Nos dias 17 e 18 de setembro, a avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, irá se transformar em uma grande área de lazer a céu aberto, com muitos eventos culturais. 
O projeto prevê o fechamento da via para veículos das 8 horas de sábado às 18 horas de domingo, com comércio aberto e variada programação cultural.
O evento será promovido pela organização não-governamental (ONG) Vitória do Futuro, dentro das comemorações do aniversário de Vitória, e foi confirmado ontem pelo prefeito João Coser durante a apresentação do projeto de Planejamento Urbano Interativo da região.
Segundo o coordenador do grupo de impulsão do projeto de revitalização do centro, Pedro Canal, a maioria das atrações já está definida.
A avenida será fechada da Casa Porto Artes Plásticas à praça Costa Pereira, e só será permitido o trânsito de pedestres. Um grande trabalho de paisagismo dará à Jerônimo Monteiro um ar de praça, com bancos e árvores. Artistas locais farão intervenções nos postes, calçadas e vitrines.
“Vamos mudar a cara da avenida, e mostrar como poderia ser a Jerônimo Monteiro do futuro. Nossa proposta é acabar com os postes e a fiação, que passaria a ser subterrânea. O projeto deve se repetir todos os anos”, explicou Canal. 
Além disso, uma vasta programação já está confirmada para acontecer no teatro Carlos Gomes, na Escola de Teatro e Dança Fafi, no Museu de Arte do Espírito Santo (Maes) e na Casa Porto das Artes Plásticas.
Serão shows teatrais e musicais, espetáculos de dança, exposições e um festival de vídeo. A programação não esqueceu as crianças, que terão espaço na Fafi, onde também será montado um bar e um café.
No estacionamento do Serviço Brasileiro de Apoio a Pequenas e Microempresas (Sebrae) será montada uma praça de alimentação e uma feira de artesanato.
Já foram realizadas reuniões com a Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória para garantir a abertura do comércio das 8 horas às 20 horas, inclusive no domingo. 
O projeto será apresentado oficialmente nesta segunda-feira, às 17 horas, para o conselho da instituição.

O que vai rolar

Projeto Boulevard - Jerônimo Monteiro 
Quando: Nos dias 17 e 18 de setembro.
Trecho: A avenida será fechada da Casa Porto Artes Plásticas à praça Costa Pereira, e só será permitido o trânsito de pedestres.

Horário: O trânsito ficará fechado das 8 horas de sábado às 20 horas de domingo. O comércio deve abrir das 8 horas às 20 horas nos dois dias. Haverá atrações culturais e artísticas em todos os horários.
Como: A avenida vai ganhar bancos e árvores, além de intervenções de artistas plásticos nos postes, calçadas e vitrines.

Atrações
Sebrae – No estacionamento do Sebrae serão montadas uma praça de alimentação e uma feira de artesanato.

Teatro Carlos Gomes – Durante todo o dia o teatro estará aberto a visitas e a cantora Elaine Rowena e seus alunos farão shows na área externa. Às 20h, no sábado e no domingo, haverá festival de dança de rua.

Escola de Teatro e Dança Fafi – No sábado, durante o dia, haverá apresentações circenses e de teatro infantil. À noite, espetáculo de dança com Magno Godói. No domingo, performances artísticas. O pátio será transformado em um barzinho e um café.

Museu de Arte do Espírito Santo (Maes) – Haverá uma exposição de arte e um festival de vídeos.
Casa Porto Artes Plásticas – Exposição de postais antigos de Vitória e apresentações artísticas.
Fonte: Coordenador do grupo de impulsão do
projeto de revitalização do Centro,
Pedro Canal.

Morador aponta mudança no Centro
Quem mora ou trabalha no centro de Vitória vai poder dizer quais as mudanças que quer para o local, durante a elaboração dos projetos de revitalização da região.
Para isso, a Prefeitura de Vitória vai realizar uma pesquisa de opinião pública e seminários temáticos, dentro dos trabalhos do Planejamento Urbano Interativo, apresentado na tarde de ontem.
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), explicou que não se trata de mais um projeto para revitalização, e sim de um planejamento para ver quais propostas são viáveis. Ele afirmou, no entanto, que o estudo não vai parar os projetos que já estão acontecendo.
A chefe da Divisão de Revitalização Urbana da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Jacqueline Alochio Marchezi, explicou que o objetivo é reunir as várias propostas que estão fragmentadas. 
O diagnóstico, que deve ser apresentado em setembro, está sendo feito por uma equipe composta por historiadores, economistas, sociólogos, arqueólogos e arquitetos. Todo o trabalho deve durar cerca de 10 meses.

Projetos do Centro
Morar no Centro
O que é: O objetivo é reformar e recuperar imóveis vazios, para criar mais ofertas de moradia. Projeto financiado pela Caixa Econômica Federal.
Como está: Segundo o prefeito João Coser, já existem três ou quatro prédios passando pelo processo burocrático para serem reformados e entrarem no programa.

Ponte Seca
O que é: Prevê a construção de shopping na área da ponte, duas ou três salas de cinema, um supermercado, um restaurante e área de estacionamento, que também atenderá ao mercado da Vila Rubim. 
Como está: Segundo o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kléber Frizzera, o projeto está pronto e já existe investidor interessado em fazer o empreendimento. A única questão pendente é a negociação do preço do terreno com o proprietário.

Shopping do Centro
O que é: Construção de um grande shopping center entre as avenidas Jerônimo Monteiro – usando a loja Dadalto como uma das âncoras – e Beira-Mar, com salas de cinema e área de lazer com vista para a baía de Vitória.
Como está: Kléber Frizzera contou que a prefeitura recusou o primeiro projeto, que previa o avanço do prédio sobre a avenida Beira-Mar. O projeto estaria sendo refeito pelo investidor. 

Colégio do Carmo
O que é: O colégio será transformado em um centro de atendimento ao professor da rede municipal e deve abrigar a escola de ensino fundamental São Vicente de Paula e uma creche. Os professores terão um centro de atualização, com cursos de reciclagem, e orientações médicas para evitar as lesões comuns ao trabalho.
Como está: A chefe da Divisão de Revitalização Urbana, Jacqueline Marchezi, explicou que a Secretaria de Obras está fazendo os projetos complementares para as reformas. O contrato com a Mitra Arquidiocesana de Vitória, que administra o local, está sendo fechado.

Porto de Vitória
O que é: Aproveitar um armazém para montar estação de atendimento aos turistas que chegam a Vitória nos cruzeiros e, se for viável, uma área de shows de pequeno porte, congressos, eventos e exposições, com restaurante com vista para o mar.
Como está: O diretor-presidente da Codesa, Henrique Zimmer, negou que o armazém já estivesse cedido e disse que há a possibilidade de construir um novo imóvel para abrigar o projeto, mas que não há prazo. 
Até março de 2006 a área externa será reformada e pintada, a calçada será reformada da Ilha do Príncipe ao antigo terminal aquaviário, e ganhará ciclovia.
Fonte: Entrevistados citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>