Show de lançamentos
<b> HP anuncia série de novidades,
como uma TV LCD onde é possível
assistir a vídeos ou slideshows com
música, tudo a partir do computador </b><br>
 <br>
A HP acaba de lançar a sua mais abrangente linha de produtos e serviços de entretenimento digital. São nove TVs de alta definição, quatro notebooks da linha de consumo, um PC para entretenimento digital, além de sete câmeras ultracompactas e uma nova versão do seu serviço para compartilhamento de fotos pela web, o Snapfish, que agora passa a permitir que os usuários também assistam, armazenem e compartilhem vídeos on-line. 
Várias novidades na indústria fazem parte do lançamento, incluindo uma TV que reproduz vídeos, músicas, filmes e fotos e que também fornece acesso direto à internet. Além disso, a HP apresentou uma docking station sem fio para câmeras e uma tecnologia que criativamente aprimora as fotos na própria câmera por meio do simples toque de apenas um botão. 
Os produtos anunciados vão de TVs e centros de mídia para a sala de estar a notebooks para usuários em movimento e foram desenvolvidos para melhorar e simplificar a experiência digital das pessoas.
A linha 2006 de TVs digitais de alta definição da HP inclui nove modelos acessíveis de LCD, microdisplay e plasma, todos com excelente qualidade de imagem, de cor e de brilho e detalhes precisos. 
Liderando a linha está a HP Advanced Digital Media LCD TV, de 37 polegadas, com recursos nunca vistos antes em uma televisão. É possível assistir a vídeos ou slideshows de alta resolução com música, tudo a partir do computador. 
Os usuários podem assistir a slideshows on-line com o Snapfish ou ouvir mais de um milhão de canções com o Rhapsody da Real Networks, enquanto se conectam ao CinemaNow e MovieLink para assistir a mais de quatro mil filmes de Hollywood ou a vídeos de alta definição. 

NOTEBOOKS
Os quatro novos notebooks da HP para consumo incluem as mais recentes versões das premiadas séries Pavilion dv1000 para entretenimento e Pavilion dv8000, que reúnem computação móvel e tecnologias de entretenimento digital. 
Além da webcam embutida, a série inclui a versão atualizada do HP QuickPlay, que permite assistir a filmes, ouvir música e agora visualizar fotos – tudo sem que seja necessário boot do sistema.
A nova linha de câmeras digitais compactas da HP apresenta telas LCD maiores e mais brilhantes, um botão na câmera para fazer pedidos e compartilhar fotos por meio do Snapfish, e novas tecnologias que estimulam a criatividade e ajudam a tirar fotos melhores. 
Indo além das fotos, o Snapfish tornou-se o primeiro grande prestador de serviços de armazenamento de imagens on-line a oferecer também um serviço de compartilhamento de vídeos.
O serviço usa a tecnologia desenvolvida pela Snapfish que reconhece e converte a maior parte dos formatos digitais em um padrão que pode ser reproduzido em quase todos os navegadores da internet. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>