VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 44 anos e sou separado. Tenho muitas histórias de relacionamentos fracassados com minhas ex-mulheres. Recentemente estou morando em um sobrado, sou solteiro e não me relaciono com ninguém.
Por coincidência, a janela de meu quarto fica em frente à janela de um apartamento onde mora uma moça muito simpática. Mesmo deitado na cama onde durmo dá para ver o que acontece no apartamento em frente e dá para a pessoa ver tudo o que faço em minha cama.
Tenho uma TV no quarto e fico assistindo a filmes eróticos. Percebi há mais de seis meses que a minha vizinha da frente, da sua janela, fica olhando fixamente todas as fantasias sexuais que realizo quando assisto aos filmes eróticos.
Conversei com outras pessoas e fui informado que ela pode me denunciar por estar fazendo gestos obscenos. Eu não concordo.
Segundo informações de pessoas ligadas à Justiça, o erro é dela por estar me observando. Gostaria, por favor, que vocês me tirassem essa dúvida com urgência, pois estou com receio de ser o culpado nesse episódio.”
PEDRO, Rio de Janeiro, RJ

Uma cortina ou um jantar?
Como se tratava de um pedido urgente e dramático, apressei-me em respondê-lo. Li a carta com cuidado e não justifiquei seu alarme, o temor não era proporcional ao “delito”.
Vejamos sua história: fracasso matrimonial, interrupção da sua vida sexual e amorosa, mudança para um pequeno apartamento. Usa a televisão para satisfazer suas urgências eróticas.
Sem maiores compromissos, voltou à fase adolescente da sua sexualidade. Sua vida amorosa desliza sobre as imagens de belas mulheres desconhecidas.
Num certo dia, levanta a vista e descobre uma janela indiscreta que o enquadra e observa. Pedro assiste ao vídeo, a vizinha assiste ao Pedro e assim transcorrem meses, durante os quais os dois estão sincronizados e excitados com o mesmo objetivo. Algo está errado.
É claro que não deveria desejar a mulher do vizinho, porém não sabe o que fazer quando é a própria vizinha quem manifesta curiosidade ou talvez desejo.
Uma cortina, mesmo que caseira, acabaria com o espetáculo, porém Pedro se nega a colocá-la. Ele tem consciência de ter deixado de ser espectador de um prazer alugado para ser ator e protagonista que oferece à sua vizinha o mesmo produto que recebe da locadora.
Durante meses, ambos participam do silencioso pacto. Mas, tomado pela angústia, teme ser processado por atos imorais, talvez preso por exibicionismo.
Sua culpa não se deve a ter violado alguma lei. De fato, a responsabilidade é dos dois, inclusive sua vizinha poderia olhar para outro lado e deixar de observá-lo.
Pedro teme é ser castigado por incluir sua vizinha nas suas fantasias eróticas, principalmente na hora em que descobriu que ela o aceita ou talvez o deseje.
Seu terror surge quando o prazer perde o anonimato para se transformar em alguma forma de intercâmbio entre dois seres humanos, excitados no mesmo jogo erótico.
É verdade que não se trata de uma forma adulta de se relacionar, porém é mais humana do que a simples imagem de vídeo. Um olhar os reúne, têm algo em comum.
A TV sobra, poderia ser desligada. Pedro e sua vizinha praticam um sexo mudo, porém menos virtual.
Pedro se sente ameaçado pela Justiça quando percebe que há reciprocidade, quando intui um compromisso com outro ser humano. Será que vai acabar no banco dos réus, como nos divórcios litigiosos?
Pedro optou pela solidão porque se sente ameaçado pelas pessoas, teme processos e punições. Prefere um vídeo cujo único risco é uma multa por dia de atraso.
Pedro deveria considerar sua vizinha como uma representante do universo feminino tentando fazer contato através do seu único espaço aberto para o mundo exterior: a janela.
A melhor solução seria colocar uma cortina bonita e convidar a sua vizinha para jantar.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

Unha reflete estado geral da saúde
Para quem bate ponto no salão pode parecer que sim, mas as unhas não foram feitas apenas para usar esmaltes. Ao contrário: quem pouco vê as próprias unhas no estado natural pode deixar de observar modificações importantes.
A massoterapeuta Simone de Assis, do Visage Coiffeur, lembra que as lâminas, além de protegerem os tecidos das pontas dos dedos, refletem o estado geral de saúde da pessoa, pois muitas doenças podem ser detectadas a partir delas.
Segundo a dermatologista Kátia Castello Branco, fungos e micoses causam deformidades nas unhas, enquanto as infecções por bactérias levam a inchaço e vermelhidão. Veja as recomendações da médica para tratar melhor das unhas:

1 – Não as corte até o sabugo: deixe sempre uma porção da borda livre.
2 – Não corte as unhas dos pés pelos cantos, para evitar que se encravem.
3 – Não retire cutículas: elas protegem a matriz da ação de substâncias químicas e/ou microorganismos.
4 – Evite os endurecedores, que podem ressecar e manchar as unhas.
5 – Nada de deixar as mãos úmidas por muito tempo: muita umidade leva ao surgimento de micoses.
6 – Suspenda o esmalte uma semana por mês e use nas unhas um hidratante com uréia para evitar o ressecamento e o desfolhamento.
7 – Em caso de bordas desfolhando ou quebrando, descolamento, manchas ou espessamento da unha, procure um dermatologista para diagnosticar e tratar o problema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>