Música para homenagear os pais
<b> Shoppings da Grande Vitória apostam em boa música hoje
e amanhã para agradar aos pais e comemorar o dia deles  </b><br>
 <br>
Melissa Künsch

O motivo para ir ao shopping com os papais esse fim de semana, além de comprar o presente do dia deles, é também curtir boa música. Se o fim de semana é deles, eles merecem além do presente ouvir boa música.
O Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, presenteia os homenageados amanhã com um show exclusivo da banda Club Big Beatles, que faz a apresentação antes de arrumar as malas e partir para Liverpool, na Inglaterra, para participar da International Beatle Week, festival mundial de bandas covers dos Beatles. 
A banda vai apresentar o show novo, com canções de grandes nomes que foram influenciados pelos meninos de Liverpool, como Deep Purple e Eric Clapton. Também será apresentada a mistura das batidas eletrônicas com as músicas mais dançantes do quarteto. 
A programação do Shopping Vitória será hoje e em dose dupla. Das 18 às 20 horas, no 2º piso da Ala Mar, quem se apresenta é o pianista português Sérgio Gomes.
E como amanhã é o dia deles, o shopping hoje só será fechado à meia-noite. Logo na entrada principal, a partir das 21 horas, as cantoras Tammy e Daniela Moraes soltam as suas vozes.
Os shoppings Boulevard da Praia e Centro da Praia também vão oferecer música para os ouvidos paternos, numa comemoração antecipada. Hoje, no Centro da Praia, a partir das 11 horas, tem o músico Robertinho, que vai atender aos pedidos dos pais presentes.
No Shopping Boulevard da Praia a música ao vivo também será hoje. Das 13 às 17 horas o saxofonista Osvald Saint se apresenta com seu repertório com músicas internacionais e MPB.  
Vale lembrar que todas essas apresentações são gratuitas, sem cobrança de ingresso ou de couvert.

Serviço
• Shopping Praia da Costa – Amanhã, às 18h30, tem show da banda Club Big Beatles, na área de eventos.
• Shopping Vitória – Hoje, das 18 às 20 horas, apresentação do pianista Sérgio Gomes, na Ala Mar. Das 21 à meia-noite, show das cantoras Tammy e Daniela Moraes, na entrada principal. 
• Boulevard da Praia – Hoje, a partir das 13 horas, apresentação do saxofonista Osvald Saint, na praça de alimentação.
• Centro da Praia – Hoje, a partir das 11 horas, tem apresentação do músico Robertinho, cantando clássicos da MPB, na praça de alimentação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>