Revista de games dedicada à garotada
<b> Além de incluir um CD para PC
com vários games especiais
para a turminha, publicação
também traz matérias educativas </b><br>
 <br>
Agora a criançada também vai poder contar com uma revista de games que fala a sua língua. Não vai mais ser preciso catar a revista do irmão mais velho para saber sobre os lançamentos de jogos ou como conseguir bônus para poder passar naquela fase tão difícil. A  Megagames Kids chega ao mercado trazendo uma linguagem fácil e com conteúdo exclusivo para o pequeno leitor.
Além de incluir um CD com games, a revista também traz matérias educativas, mas sem ser chatas. AMegagames Kids busca introduzir a informação desde cedo na vida das crianças, trabalhando com a sua curiosidade. As matérias são escritas em uma linguagem informal, buscando um diálogo mais acessível e que permita o entendimento infantil.
Segundo a editora responsável pela revista, o objetivo é investir na formação cultural e social das crianças, ao apresentar um veículo com informações totalmente voltadas ao público mirim, como um incentivo para a educação e a formação da cultura infantil.
A Megagames Kids está ainda em sua terceira edição e já tem feito grande sucesso. Crianças de todo o País enviam cartas com sugestões e opiniões, provando que o interesse dos pequenos é grande, desde que haja um conteúdo voltado diretamente para eles.
A terceira edição já está nas bancas de todo o Brasil e traz uma matéria especial sobre os modelos de carros usados para dar vida ao famoso filme “Carros”, da Disney.
SCOOBY-DOO
E as crianças que são fãs do Scooby-Doo, um dos cachorros mais divertidos da televisão, já podem comemorar. Juntamente com Salsicha, Fred, Daphne e Velma, o simpático cão está de volta estrelando um novo jogo de computador. 
Em “Scooby-Doo! Who’s Watching Who?”, a turma precisa provar, em um reality show, qual é a melhor equipe de caça-fantasmas. E é aí que entra em cena a equipe Ghost Scene Investigators, para competir com a equipe de Scooby, a Mystery S.A., onde vão precisar provar quem possui os meios mais eficazes para concluir trabalhos sobrenaturais. Vence a competição quem tiver o melhor desempenho. 
A bordo da Máquina dos Mistérios, o famoso furgão da turma, eles terão de viajar por diversos lugares diferentes em buscas de lendas e de histórias sobre qualquer tipo de assombração e tentar desmascarar os trambiqueiros que sempre se usam da supertição das pessoas para se aproveitarem de uma situação. 
A novidade fica por conta das vozes que serão dubladas pelos atores do desenho animado, dando a impressão de ser mais um episódio da série, com a vantagem de que o jogador pode interagir e decidir os destinos dos personagens. O jogo promete ainda diversos enigmas e quebra-cabeças, fazendo com que o jogador se sinta como se fosse mais um mebro da equipe de Scooby. 
O game, que está sendo lançado nos EUA, foi desenvolvido pela Savage Entertainment com participação da Southlogic Studios, empresa gaúcha localizada em Porto Alegre/RS, na criação da arte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>