PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Noite feliz
Não é todo dia que se recebe um convite para jantar no salão nobre do Palácio Anchieta, com um cardápio especial preparado por quatro dos maiores chefs brasileiros de cozinha contemporânea, com direito a ouvir músicos da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo e ainda ajudar a quem precisa. 
Esse é o enredo da noite do próximo dia 21, quando o governador Paulo Hartung recebe para o jantar beneficente organizado pelo Sindbares e pela Abrasel-ES. Tudo coordenado por Juarez Campos.

Sorriso
capixaba
O dentista capixaba Norberto Francisco Lubiana foi eleito conselheiro regional da Federação Dentária Internacional para a América Latina. 
A eleição de Lubiana, que também é presidente nacional da Associação Brasileira de Odontologia, aconteceu por unanimidade em assembléia geral do último congresso da Federação Dentária Internacional (FDI), realizado em setembro na China. 
A partir de agora, Lubiana é a voz desse contingente de profissionais no cenário internacional. Sua gestão vai até 2009.

Veraneio
Guarapari agora tem um Pingüinário (??). Acredite se quiser, ou vá até o Siribeira Clube para ver com os próprios olhos. Por ali, um aquário climatizado que abriga as aves já está aberto a visitações.
Não precisa nem dizer que a garotada fica em polvorosa ao ver os engraçados animais, que até então faziam parte apenas daquelas imaginação da maioria das crianças.

Quem disse?
“Fazer cirurgia plástica porque tem preguiça de malhar é o fim da picada”. Adriane Galisteu.

Você sabia?
“Para desenvolver a empatia com o seu interlocutor, respeite seu ponto de vista, o que não significa que você tenha de concordar com ele. Você criará empatia ao transmitir respeito ao se comunicar não só com as suas palavras, mas também com seus gestos e tom de voz.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

À prova d’água
Quem ficou em casa curtindo o friozinho fora de época não se molhou. Mas também não viu o que o axé é capaz de fazer. 
Quem não dispensa um bom agito, vestiu a capa de chuva e se jogou atrás do trio elétrico. E se vale o sorriso estampado no rosto de cada um ali, o arrependimento passou longe da Praça do Papa.
Fácil mesmo foi curtir todo o agito naquela imensidão vip chamada camarote. Em se tratando de Vital, o espaço coberto é pra lá de disputado e já no segundo dia os mais antenados costumam eleger o seu preferido. 
Este ano, quem tinha acesso ao camarote Vitória 2006 estava muito bem na fita. Por lá, não faltaram prosecco, uísque e muita gente bonita. Nas picapes (sim, porque axé mesmo era só quando o trio passava), ninguém menos do que o DJ carioca Lucky.

Vitrine

Aline Schüller e Irlan Faé se casaram com festança no cerimonial Itamaraty. Ao som de De Prá e com decoração da Flor & Cia, os pombinhos aproveitaram cada minuto do casório, regado a amigos, carinho e, é claro, um delicioso jantar preparado pelo chef Gustavo Corrêa.
nnn
Viajando pelo sul da Bahia, o pecuarista Laerce Machado foi fazer uma revista na sua fazenda, seguindo à risca a máxima de que o boi só engorda com o olho do dono.
nnn
Depois de sessão de pilates, os empresários da construção civil Luiz Bedran e Cacau Zamborlini continuaram o relaxamento no Cantinho do Alemão, na Mata da Praia. Na noite da última terça-feira, o papo sobre viagens rolou solto com o casal Tieta e Ronaldo Nascimento.
nnn
Júlia Tristão do Carmo e Hugo Leonardo Dias Rocha chegaram ontem de lua-de-mel. Os pombinhos curtiram nada menos do que 15 dias sob o sol nordestino. Em Natal, Rio Grande do Norte, o casal jurou amor eterno.
nnn
Cesar Bidóia esteve em Buenos Aires para buscar as novidades em técnicas de cortes da Pivot Point, uma das principais escolas mundiais de especialização para cabeleireiros. 
Os cortes seguem conceitos da Bauhaus, corrente que defende uma arte funcional e planejada. 
nnn
Jose Menegatti está a mil com os preparativos da comemoração de aniversários da Cult. Além de um tradicional coquetel, ela vai sortear estadias na charmosa Estância Guru, em Guarapari, além de um vestido da grife carioca Homem de Barro, usado pela Bel, personagem de Mariana Ximenes.
nnn
O arquiteto Heliomar Venâncio se dedica agora a uma pós-graduação sobre Ligthing design – projetos luminotécnicos, na Universidade Castelo Branco.
nnn
Antônio Carlos Rezende, Emídio Perim Júnior, Sério Ragi e Carlos Orlando Neto estão entre os renomados ortopedistas capixabas que embarcaram rumo a Fortaleza no final de semana que passou.
nnn
Esta coluna já adianta: o próximo presidente da Acaps será o jovem Waldês Calvi. Ele assume o cargo no próximo dia 9, durante o jantar de final de ano da entidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>