Vestibulandos ficam até 2 horas na fila
<b> Quem deixou a inscrição no
vestibular da Ufes para o último
dia passou sufoco. Até sexta,
cerca de 17 mil haviam se inscrito </b><br>
 <br>
Fila e espera marcaram o último dia de inscrição para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Alguns candidatos tiveram que esperar até duas horas.
Para o próximo vestibular serão oferecidas 2.825 vagas distribuídas em 53 cursos, instalados nos campus de Vitória, Alegre e São Mateus. 
Até a última sexta-feira, a Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) contava 17 mil inscritos. Deste total, 14.302 efetuaram o pagamento de R$ 86,00. O restante eram estudantes que conseguiram a isenção da taxa.
 Entre os candidatos que deixaram para se inscrever no último dia estava Pedro Silva, 17, que vai tentar vaga no curso de Ciências Contábeis. “Não deu para vir antes, porque eu estava com a documentação incompleta”, comentou.
A longa espera também não desanimou o estudante Vinícius de Aguiar Vieira, 18. “Quem deixa para a última hora tem que ter paciência. Acabei me enrolando e agora vou ter que esperar”, disse.
A assessoria de imprensa da Ufes informou que o prazo de inscrição foi encerrado ontem e não haverá prorrogação. O número total de inscritos vai ser divulgado hoje. A estimativa é de que 25 mil pessoas estejam na disputa.
Para os candidatos que pretendiam usar a nota do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) no vestibular, mas ainda não estavam com o número de inscrição, a orientação passada era a de que o formulário poderia ser preenchido apenas com o número do protocolo de inscrição e o ano 2005.
IRREGULARIDADE
No dia 17 de outubro, a Ufes vai divulgar as inscrições que apresentaram algum tipo de irregularidade, e os candidatos terão até o dia 21 daquele mês para regularizar a situação.
No início de novembro, sairá a lista com os locais de prova da primeira etapa, que será realizada no dia 27 do mesmo mês. O resultado final e os nomes dos aprovados serão conhecidos no dia 3 de fevereiro de 2006.
Segundo a assessoria de imprensa da CEF, o maior movimento registrado foi na agência instalada no Campus de Goiabeiras, onde foi disponibilizado um local de atendimento exclusivo dos candidatos. Nas demais, o movimento foi normal.


Eles deixaram para a última hora

“Apesar de estudar aqui mesmo na Ufes estava sem tempo para vir até o banco me inscrever. Além disso, estava sem dinheiro para pagar a taxa com mais antecedência.”
Iolanda Conceição Neves,
18, candidata do curso de
Serviço Social


“Estava com medo de preencher o formulário de forma errada, por isso fui fazendo isso aos poucos. Até pensei em entregar na sexta, mas acabou mesmo ficando para hoje.”
Aydan Martins de Souza,
18, candidato do curso de
Geografia


“Meu pai viajou e eu estava sem dinheiro para pagar a taxa. O feriado da última semana também atrapalhou bastante e só consegui comprar o formulário na sexta-feira passada.”
Laís Carla Simeão da Silva,
17, candidata do curso de 
Farmácia


“Por pura falta de tempo, acabei deixando para hoje. Tenho estudado muito nos últimos dia e quando vi já estava no último dia. Não tinha mais como adiar.”
Adriano Barbosa, 19,
candidato do curso de
Ciências Biológicas <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>