Novidades em Voz sobre IP
<b> Empresa brasileira apresenta
soluções para reduzir
custos com telefonia para
empresas e residências </b>
 
Na última semana, a empresa brasileira desenvolvedora de soluções integradas de telecomunicações para corporações e mercado Soho (Small Office/Home Office), a Leucotron Telecom, marcou presença na maior feira de telecomunicações da América Latina, a Telexpo 2006, para divulgar suas apostas no crescimento da tecnologia de Voz sobre IP (VoIP).
“Estamos vivendo uma grande revolução no setor de telecomunicações com chegada da tecnologia VoIP. Na Telexpo tivemos a oportunidade de apresentar ao mercado nove lançamentos com esta nova tecnologia, que permitem redução significativa de custos com telefonia para empresas e residências”, afirma o diretor de marketing da Leucotron, Antônio Cláudio de Oliveira.
Um dos destaques que a empresa levou para a Telexpo foi o Skyvoice Reduz$Conta, uma grande inovação para o mercado residencial, que traz como principal benefício a redução dos custos com telefonia.
O sistema é conectado a um aparelho de telefone convencional, a uma linha de telefonia fixa e a um computador com acesso à internet banda larga, permitindo que o usuário utilize diferentes possibilidades em telefonia: operadoras convencionais (fixas), operadoras VoIP e o Skype. O principal benefício é que o sistema direciona todas as ligações para as operadoras com as menores tarifas.
A operação do Skyvoice Reduz$Conta é simples e totalmente automática. Na hora de fazer a ligação, o sistema analisa todas as opções disponíveis e direciona a chamada para a alternativa mais barata, independentemente do código discado.
“O Skyvoice Reduz$Conta é um produto exclusivo e inédito. Com ele, o usuário residencial poderá se comunicar da forma mais barata, seja com operadoras de telefonia convencional, seja com operadoras VoIP. A redução de custos é de pelo menos 40% para os usuários que utilizam com muita freqüência o DDD e o DDI”, esclarece Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

