PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Frescura
A varanda do restaurante Salsa da Praia está maior e mais fresca. A casa agora ostenta um deque feito em madeira, com 35 metros quadrados, que comporta 12 mesas, cobertura e ombrelones. 
A assinatura do projeto é da arquiteta Sheila Basílio. O novo espaço vem acompanhado também de um novo jardim.
Vai ter direito a inauguração em grande estilo, é claro!

Alerta
Preocupado com os vários casos de falhas em cirurgia plástica que vêm aparecendo nos jornais nos últimos dias, o médico Davi Machado, membro da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica, afirma que a sua maior preocupação é com as pessoas que estão fazendo lipoaspiração em lugares não apropriados e com especialistas que não são credenciados pela SBCP. 
“Os únicos autorizados a fazer este tipo de cirurgia são os cirurgiões plásticos, mais nenhum outro médico!”, ressalta Davi. 

Você sabia?
“Por mais sensacional que tenha sido seu ex-amor, não é o caso de subvalorizar o presente: senão, as chances de o novo namoro vingar diminuem consideravelmente. 
Tente enxergar essa pessoa recém-chegada em sua vida de uma maneira realista, claro, mas lembre-se de dar o desconto de todas as inseguranças e contratempos que podem surgir em uma situação de ‘começo’, delicada inclusive para a outra parte.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Quem disse?
“Esse filme vai fazer bem para a humanidade”. Bruno Gagliasso, ator, depois de assistir ao filme “O Segredo de Brokeback  Mountain”, que conta a história de dois caubóis que se apaixonam, tal qual seu  personagem Junior, na novela “América”.

Fome Zero
O maior festival gastronômico do País, o Brasil Sabor 2006 – que tem o Espírito Santo como participante – prestará contribuição aos projetos do programa Fome Zero. 
O evento, em que todos os restaurantes participantes irão criar um prato específico de acordo com as características e tradições da casa e sua região, acontecerá entre os dias 17 de março e 23 de abril. 
Cada restaurante fornecerá R$ 1,00 por refeição vendida para destinar ao programa.

Além do axé
Para os capixabas que embarcam rumo ao tão sonhado Carnaval baiano, vale lembrar que este ano a novidade fica por conta de um bloco com atrações internacionais da cena eletrônica. No dia 28 de fevereiro, por exemplo, a estrela do bloco Skol D+ é o DJ inglês Fatboy Slim.
Entre as exigências do astro  estão dois ventiladores embaixo das suas pick-ups e seis buzinas de gás para animar a galera. Ele não dispensa o acessório quando fica mega-ultra-hiper-empolgado. Incendeia e refresca!

Mês da criança
Já está marcado para outubro o maior evento de literatura promovido no Estado: o Salão Capixaba do Livro.
Os coordenadores da Câmara Capixaba do Livro, da Associação Capixaba de Escritores, e a diretoria do Shopping Praia da Costa já começaram a estudar a melhor forma para atrair a criançada de plantão. 
Pretendem trazer escritores como Ziraldo e Maurício de Souza e, quem sabe, encerrar o Salão com o musical “Floribela”. 

Vitrine

Terminada a temporada de verão em Guarapari, Penha e Ilso Ronchi e Marta Goretti Marques preparam o enxoval para a primavera européia, que será gasta em um circuito pelas principais cidades de Portugal e Espanha.

O médico Carlos Alberto Carvalho e sua mulher, Janete, acertam com carinho os últimos detalhes para as festividades do casamento da sua herdeira, Juliana, que reunirá gente importante dos vários setores da vida capixaba.

A saudade apertou e Aurinha Toniato está novamente em Vitória, depois de residir por mais de cinco anos nos Estados Unidos.

Iandeci Zanol e José Oliveira reuniram amigos para banho de piscina e almoço no último domingo, em sua residência na Ilha do Boi. Por lá, entre outras presenças, Terezinha e Marien Calixte, Tânia e Alberto Piovezan e Angelita e Sergio Velloso.

O top capixaba Anderson Nascimento acaba de chegar ao Brasil. 
O rapaz, que atualmente mora nos EUA, vai passar o Carnaval ao lado da família e dos amigos, além de curtir as belas praias do litoral capixaba. 
Ele será destaque no desfile da MUG e deve ficar no Brasil até março, quando retorna para Nova Iorque, onde já tem trabalhos agendados.

Léo Júnior está à frente da organização de um bloco de rua que deve parar Jardim da Penha no próximo domingo. O Ali Bebão e os 40 Bebin será puxado por Andréa, vocalista da Banda 10.

Animação promete tomar conta da 1ª Noite Espumante de Vitória. O evento acontece amanhã no bem localizado Bar Aperitivo, na Praia do Canto. 
Numa iniciativa do bar e da Vinícola Salton, será oferecida aos clientes da casa uma degustação gratuita do espumante Salton Brut.

A subsecretária de Turismo, Beth Ozório, já confirmou presença na ala “Multicolorido da Fé”, pela Caprichosos de Pilares, no Carnaval do Rio de Janeiro.

O tempo passa, o tempo voa e Jairo Alves Pereira, um dos pioneiros da construção de grandes edifícios na Praia do Canto, completa 70 anos.
A data mereceu devidas comemorações, com movimentado churrasco que reuniu Jussara e Cacá Nogueira, Miguel Margotto e Claudia Gimenez, em dia de sol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>