MAURÍCIO PRATES
<b> A chiadeira das empresas faz sentido. O grito é por regras definidas e respeitadas.
15 anos de um código pronto para defender o consumidor, que ainda não entendeu a sua grandeza.
Tribunal de Contas não refresca quem não cumpre a Lei de Responsabilidade Fiscal. </b><br>
 <br>
OS 15 ANOS do Código de Defesa do Consumidor estarão em discussão, hoje, em um seminário realizado pela Univix, no Hotel Aruan. O objetivo é analisar os resultados alcançados, debatendo temas como danos morais, os fundamentos constitucionais do Código, infrações penais, a ótica do consumidor e da empresa, entre outros assuntos.
É´ incrível, mas verdadeiro. A maioria absoluta dos capixabas não sabe seus direitos, prefere levar na cabeça e sofrer no bolso do que bater da mesa e exigir que se cumpra o que foi acordado. O evento é aberto ao público.

O TRIBUNAL de Contas do Espírito Santo (TCEES) aplicou, em 2004, multas e ressarcimentos num total de 5.746.051,87 Valores de Referência do Tesouro Estadual (VRTE’s) aos gestores responsáveis pelo uso indevido de recursos públicos e pela administração ineficiente de determinados órgãos municipais e estaduais. O montante equivale hoje à cifra de R$ 9,14 milhões.
Já o montante de ressarcimento estipulado pelo TCEES, em 2004, superou em 54% o estabelecido em 2003, saltando de 3.115.573,18 VRTE’s para 4.785.851,87 VRTE’s. Essas multas e ressarcimentos ilustram que o tribunal está realmente cobrando o cumprimento da Lei de Responsabilidade Fiscal.

AS INOVAÇÕES do segmento de condomínios serão apresentadas durante a 1ª Moradia - Feira Capixaba de Tecnologia Residencial e a 3ª Feira do Síndico do Espírito Santo, que acontecerão de 9 a 11 de junho, no Centro de Convenções de Vitória. 
Entre as novidades está o lançamento da Extinbrás de uma porta de segurança antifurto, revestida com aço, impedindo o arrombamento.

A INADIMPLÊNCIA de empresas voltou a crescer no Brasil, segundo um estudo realizado pela Serasa e divulgado. A alta em relação a fevereiro foi de 24,3%. Comparada a março de 2004, a inadimplência das empresas aumentou 8,2%.
Para os técnicos da Serasa, a alta do indicador de inadimplência das empresas em março sugere que a queda no ritmo de crescimento da economia pode estar atingindo as finanças das companhias
Ítalo Camisasca, diretor da Dadalto não faz por menos. “O tamanho da carga tributária é inquestionável e pesa em tudo. O pior disso é a falta de regras, de programação na economia. Ninguém consegue administrar sem um horizonte confortável. Hoje no Brasil as mudanças de rumo da economia ocorrem num espaço maluco, pequeno e desesperador”, disse-nos Ítalo, ainda sem arrancar os cabelos!

MAIS tempo. Cerca de 69% dos idosos de Vila Velha já estão imunizados contra a gripe. A Campanha de Vacinação de Idosos do município foi prorrogada até hoje nas 15 unidades de saúde do município.

A DISPUTA pela liderança comunitária de Jardim da Penha, bairro com cerca de 40 mil moradores, deve mesmo esquentar. O representante de uma das cinco chapas já adiantou que vai protocolar um pedido para que o Tribunal Regional Eleitoral (TER), o Ministério Público Estadual (MPE) e a Ong Transparência Capixaba acompanhem as eleições, no próximo dia 21.

Circuito

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Tereza Carneiro de Mendonça, dia 08, Sandra Demoner e José Augusto Santos Neves, dia 11; Graziella Pagani e Renata Apréa, 12; Lia Feu Rosa Vecci e Flávia Netto, dia 13.

Os  visitantes  da  ExpoPortos  2005 - Convenção Portuária e Logística do Espírito  Santo,  que comparecerem ao estande da Companhia Vale do Rio  Doce (CVRD),  poderão  conhecer  os serviços de logística da empresa e seus projetos  em  andamento.  A  ExpoPortos acontecerá entre os dias 03 e 05 de agosto, no Centro de Exposições Floriano Varejão, na Serra.

Merecimento. Nascido em Alegre, mas cachoeirense de coração, onde residiu durante anos, Severiano Imperial, que preside o Sindiex – Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Espírito Santo – vem sendo lembrado para receber o título de Cidadão Cachoeirense.

Os casais Ângela-Roberto Valentim e Terezinha-Jairo Silva serão os anfitriões, no próximo dia 04 de junho, para o casamento de seus filhos Priscila e Matheus que terá cerimônia religiosa na Igreja São Camilo, na Mata da Praia, às 20h30, e recepção no Le Buffet para 600 pessoas ao som do DJ Guga Prates.

O “boss” da Garoto-Nestlé, Ivan Zurita, tem vindo com muita freqüência ao Estado. Em termos de culinária tem se mostrado um bom garfo na Lareira Portuguesa, que é onde pousa em almoços ou jantares, exigindo sempre a moqueca capixaba da casa dos Fonseca.

Registramos e lamentamos o falecimento ontem do jornalista e ex-secretário de comunicação do governo do Estado, na gestão José Ignácio Ferreira, José Nunes Dias. Nossos sentimentos à família enlutada.

Um novo restaurante em Domingos Martins vem chamando a atenção pelo aconchego e atendimento. Localizado em frente ao Aroso Paço Hotel, o Espaço Vellozia, inaugurado há dois meses, fica dentro do Sítio das Flores. Tudo sob o comando de Elizandra Módulo e Gildázio Dalla Bernardina Junior.

“Os homens estão cada dia mais vaidosos”. A afirmação é da empresária Ada Alcinéa que comanda a empresa capixaba Adcos. A empresa, aliás, é destaque nesta semana na revista Veja.

Na noite de terça passada, em Brasília, a premiação do Microfone de Prata foi para José Roberto Mignoni, com o seu programa 15 Minutos levado ao ar pela Rádio América, emissora da Arquidiocese de Vitória. O prêmio é instituído pela Rede Católica de Rádio. 

O Espírito Santo está cada vez mais se tornando um dos maiores centros brasileiros no tratamento de doenças vasculares. Prova disso é a ida de especialistas do Serviço de Cirurgia Vascular de Vitória (SCV) ao exterior para aprimorar os conhecimentos. O presidente do SCV, José Maria Gómez Pérez, está na Europa.

O Sesi de Jardim da Penha está com inscrições abertas para oito cursos na área de confecção. São eles: Bordado a Mão e Pedraria, Confecção de Calça e Camisete, Confecção de Bolsas, Confecção em Malha, Modelagem e Confecção de Blazer, Costura de Máquina Industrial Reta, Overlock e Colarete, e Confecção de Peças Íntimas. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>