Ivete levanta poeira
<b> Musa baiana levou mais de
15 mil pessoas à loucura
na Praça do Papa, onde
jurou amor pela cidade </b>
 
Ela abalou, sacudiu, balançou e levantou poeira na festa que rolou ritmada por seu “suingue massa”. Ivete Sangalo mostrou realmente que cumpre o que canta na noite de ontem em Vitória, a cidade a quem jurou amor eterno e que quer mostrar aos seus filhos e netos. 
No Cerveja & Cia Folia, que contou também com o funk do MC Jefinho Faraó e o batuque da Timbalada, a musa baiana e as outras atrações levaram à Praça do Papa mais de 15 mil pessoas, segundo estimativas da organização. 
“Vou filmar a cidade de cima para, na posteridade, mostrar aos meus filhos e netos. Ela é muito linda”, derreteu-se Ivete, em entrevista pouco antes de surgir para os micareteiros com um blusão largo e colorido.
Para alegria dos marmanjos, seu modelito também era composto por um short azul bem justo e sandálias douradas altas que evidenciavam suas pernas. 
A cantora mostrou a que veio às 18h30, quando seu trio entrou na praça. E as declarações de amor à cidade e ao Estado continuaram. 
“Oh, Vitória, tô chegando. Minha Vitória, tô chegando. Eu amo Vitória”, cantava, antes de entoar a primeira música, “Arerê”.
Logo em seguida, cantou “Carro Velho” e fez uma adaptação na letra. “Quero um capixaba do lado”, dizia. 
Para uma multidão que pulava enlouquecida, continuou sua apresentação com “Pererê” e outros sucessos.
O Cerveja & Cia Folia, que teve apoio da Rede Tribuna, atraiu fãs da cantora que não pararam um minuto, como a Turma da Sexta, um grupo de 10 pessoas de Maruípe e Santo Antônio que participou da festa cheia de adereços e até uma bandeira da Bahia.
Eles se reúnem toda sexta-feira, mas aproveitaram o sábado para se divertirem juntos. “Viemos para ver Ivete. Sempre aparecemos fantasiados”, disse o líder Alexsandro de Alcântara.
Durante a realização do show, a polícia recebeu informação de que alguns jovens com o abadá estavam praticando vandalismo em um ônibus na avenida César Hilal. 
O coletivo foi revistado e 11 papelotes de cocaína foram encontrados. A polícia não conseguiu identificar a quem a droga pertencia e os passageiros foram liberados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

