Chegou a vez do centro de Vila Velha
<b> Os moradores do bairro 
terão a chance de sugerir
reportagens e reivindicar
melhorias para a região </b>
 
De hoje até sexta-feira o centro de Vila Velha será destaque em A Tribuna Com Você. A equipe de reportagem do projeto vai ao bairro para ouvir as reclamações e sugestões dos moradores e comerciantes. As publicações vão ressaltar também as belezas e os destaques do lugar.
Mais de 12 mil pessoas residem no Centro, somando a população da Prainha. A região é uma das mais antigas da cidade e do Estado. Foi por lá que iniciou o desenvolvimento da Grande Vitória desde o período colonial.
O Centro é uma das áreas comerciais tradicionais, mas perdeu espaço para a concorrência forte dos shoppings e do Pólo de Moda Glória.
A sede da Prefeitura Municipal de Vila Velha está localizada no bairro. Estão lá também o Teatro Municipal e o Convento da Penha, que fica na Prainha.
As sugestões de reportagens e as reclamações podem ser depositadas na urna do projeto, que está na banca Champagnat, localizada na avenida Champagnat, nº 649, anexa ao supermercado Extrabom.
Todas as reivindicações vão ser enviadas aos setores responsáveis. A população vai poder elaborar perguntas para o prefeito Max Filho.
ROTEIRO
As visitas vão seguir um cronograma. Amanhã, os leitores do maior jornal do Estado vão conferir o perfil econômico e os destaques do comércio local.
Na quarta é a vez de descobrir o passado do bairro, a história da fundação e seu desenvolvimento. Serão entrevistados os moradores mais antigos do Centro e também vão ser aproveitados os registros históricos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

