Faltam 3 dias para sortear apartamento
<b> Leitores estão fazendo contagem
regressiva e planos para o caso
de ganharem o apartamento de
dois quartos mobiliado </b>
 
Faltam apenas três dias para um dos leitores de A Tribuna ganhar um apartamento de dois quartos todo mobiliado, em Laranjeiras II, na Serra. O sorteio da promoção Apartamento Mobiliado será na próxima quinta-feira, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
Quem está concorrendo ao prêmio já faz a contagem regressiva e os planos para o caso de ser o ganhador. A estudante de Direito Monalisa Stocco, 20 anos, por exemplo, contou que mora com a mãe em um apartamento próprio na Praia do Suá, em Vitória, mas que se for a sorteada, não irá vender nenhum dos dois imóveis.
“Um imóvel é um investimento. Se eu ganhar, vou alugar o apartamento que temos hoje e vamos morar no prédio novo”, contou a universitária, que compra o jornal A Tribuna e deposita os cupons todos os dias.
O apartamento fica em condomínio fechado com guarita, estacionamento, quadra de esportes, salão de festas e playground. A localização é privilegiada, perto de shopping, supermercados e hospitais.
Com dois quartos, o imóvel será entregue pronto para morar, com refrigerador, fogão, aparelho de DVD, espremedor de frutas, guarda-roupas, sofá, camas, mesa e armários na cozinha, entre outros itens.
Para participar, o leitor deve recortar os cupons que são publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los e depositá-los nas urnas localizadas em bancas de jornais e na sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
É preciso estar atento para a urna correta, já que nesses locais também existe a urna referente à promoção A Tribuna Dá de 10, que dá um Celta todo mês. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

