PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Noite de autógrafos
A vinda de Zeca Baleiro à capital não se resume ao inédito show “Baladas do Asfalto & Outros Blues”, que acontece na próxima sexta no Álvares. 
Após a apresentação, o cantor fará uma noite de autógrafos. Numa sala vip em anexo ao local do evento, ele lança a sua mais nova produção: o disco póstumo “Cruel”, de Sérgio Sampaio, trazendo músicas inéditas do músico capixaba falecido em 94 e produzido a partir de gravações que estavam em poder da família do artista.

Uma delícia
O Festival Brasil Sabor 2006 será lançado amanhã no Cerimonial Oásis. A iniciativa é da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes (Abrasel) e reunirá todos os estabelecimentos participantes para um coquetel, onde eles terão um quiosque para os presentes degustarem os pratos do festival. 
No evento será apresentado o Guia de Restaurantes Brasil Sabor 2006 – Espírito Santo, que contém um indicativo detalhado sobre os pratos produzidos para o festival.

Quem disse?
“Um coisa é vestir uma microssaia na beira da praia, outra muito diferente é  usá-la para ir a uma festa. Garota ‘pouco pano’ não está com nada”. Reynaldo Gianecchini, ator, afirmando que não gosta de mulheres que se vestem de forma vulgar.

Premiados 
Márcio Caldoncelli e Wallace Satori, estudantes de Engenharia de Produção Civil, faturaram um dos prêmios do Concurso de Monografias da CST. 
Como trabalho de final de curso, eles pesquisaram a utilização de um sistema de produção ecologicamente correto para uma indústria metalúrgica. Contribuíram para a preservação ambiental e garantiram o primeiro prêmio de suas carreiras profissionais. 
Eles foram orientados pelos professores Roosevelt Fernandes e pelo Fábio Có, dois experts em assuntos ambientais.

Lá vem a noiva...
Valéria Cysne e Rogério Paim estão ansiosos, mas muito felizes com a chegada do casamento. Depois de três anos de namoro, o jovem casal diz sim no próximo dia 25, com direito a uma super recepção e lua-de-mel em Natal, no Rio Grande do Norte, e no arquipélago de Fernando de Noronha. 
Valéria tem acompanhado de perto os preparativos para o grande dia. O xodó da noiva é o seu vestido, um Valiete Ferro. Dizem que Rogério vai ficar de queixo caído. Espetáculo!

Desfile no Triângulo
Lá dentro, muita moda ao som da house music do DJ Cimá. Lá fora, um show à parte. É o que promete Wallace Vieira, da Wattz, que não faz mais segredo quanto à grande surpresa que reservou para a próxima quarta-feira, quando lança no Wall Street a sua coleção outono-inverno 2006. 
Pela primeira vez em Vitória, um telão vai vestir toda a fachada de uma boate para exibir simultaneamente todo o desfile da coleção e alguns momentos da badalação. Vai parar a Praia do Canto!

Você sabia?
“O homem não é muito falante. Sua evolução deu-se como caçador, não como comunicador. Para caçar, bastavam-lhe sinais não verbais. Às vezes, eram horas e horas em silêncio, à espera da presa.
A mulher, por sua vez, não só aprende a falar primeiro que o homem, mas, aos três anos de idade, tem um vocabulário muito superior ao dele e fala quase corretamente.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro)

Vitrine
Lula Finamore completa idade nova amanhã, rodeado de gente querida. Motivo de muita festa para o advogado, que além dos parentes e amigos próximos, contará com a presença iluminada da filha Juliana, que mora no Rio mas virá a Vitória especialmente para a data.

Graziela Ortega reuniu pessoas do seu convício no último sábado para comemorar mais uma volta em torno do sol. A bela comandou um churrasco que viu o sol dar adeus na Praia da Costa.

A top capixaba Tathiana Gegenheimer, depois de passar um mês no Estado, embarcou de volta para o México, onde mora há cerca de dois anos, mas logo teve que fazer as malas novamente.
A bela foi requisitada pela L’Oreal e voou para Paris. De lá segue para Los Angeles, Estados Unidos, também a pedido da grife de cosméticos francesa.

Foi movimentado o chá de lingerie de Bianca Pereira, que vai casar com o exportador de café Jorge Nicchio. O evento rolou no cerimonial Anexo, em Camburi. 
Em vez do tradicional chá de panelas a  noiva preferiu adotar o moderno chá de lingerie e se armar para a noite de  núpcias. 

O executivo Célio de Carvalho começa hoje o curso oferecido pelo Instituto de Desenvolvimento Empresarial e Treinamento, que acontece até a próxima sexta-feira no Pathernon Pasargada, na Praia da Costa.

Depois de colocar um carro no meio da lagoa do Pedreira Adventures Park, em Guarapari, para servir de obstáculo no Primeiro Desafio de Wakeboard, Apolo Risk Júnior patrocina agora a Trivela.
Os ingressos para o esperado show do Asa de Águia já estão sendo vendidos nas lojas da Contauto da Grande Vitória.

Osval Saint está de volta. Depois de um verão escaldante em Guarapari, onde tocou no restaurante Pilão e La Viola, na Praia do Morro, de um Carnaval alucinante na LuAzul e um início de março estonteante em Búzios, o saxofonista dá novamente o ar graça na noite da Praia da Costa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>