“Rebeldes” confirmam turnê
<b> O grupo RBD fará seis
apresentações no País, entre o
final de setembro e 1º de outubro.
Vitória pode estar na programação </b>
 
A EMI Music Brasil e o SBT enviaram comunicado ontem confirmando a turnê do grupo RBD no Brasil. O RBD, formado pelos atores e cantores Anahi, Maite, Dulce, Poncho, Christopher e Christian, formou-se em 2004 devido ao incrível sucesso da novela “Rebelde”, protagonizada pelo sexteto e exibida diariamente pelo SBT/TV Tribuna. 
Desde então, o grupo tornou-se o maior fenômeno pop da atualidade – e uma das maiores sensações latinas da História. 
No Brasil, eles vão apresentar a elogiada turnê “RBD Tour 2006”. Serão seis apresentações e Vitória pode estar incluída na programação. Um produtor capixaba está tentando trazer a banda ao Estado. O show poderá ser no dia 30 de setembro ou 1º de outubro.
A série de shows tem arrancado elogios e atraído milhares de fãs por onde passa, como as recentes apresentações nas cidades de Dallas e Forthworth, nos Estados Unidos, onde o RBD levou sua música a um público de 20 mil pessoas.
A apresentação conta com som, luzes, figurinos e coreografias impecáveis, e costuma levar o público ao delírio. 
O RBD já superou a marca de 1,3 milhão de unidades vendidas no Brasil, somados os CDs “Rebelde” (Versão Espanhol e Edição Brasil), “Nuestro Amor”, “Nosso Amor Rebelde”, “Tour Generation RDB” e “Live In Hollywood”; e os DVDs “Tour Generation RDB En Vivo”, “Que Hay Detrás de RBD” e “Live In Hollywood”.
Os fãs têm ainda outra boa notícia: em breve a EMI Music lançará no Brasil a primeira temporada completa de “Rebelde” em DVD.

Os shows
• 22 de setembro – São Paulo 
• 23 de setembro – Rio de Janeiro 
• 24 de setembro – Belo Horizonte 
• 29 de setembro – Brasília 
• 30 de setembro – Vitória ou outra cidade a confirmar 
• 1º de outubro – Vitória ou outra cidade a confirmar

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

