Concertos Populares agora em Cariacica
<b>  </b>
 
Durante o mês de setembro, a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo (Ofes) estará em Cariacica dentro do Projeto Concertos Populares. Hoje haverá apresentação na Escola Deocleciano F. da Vitória, em Vista Dourada, às 9h30.
Quarta-feira haverá concerto na Escola Santa Isabel, em Campo Belo, e na quinta-feira o projeto segue para a Escola Talma Sarmento, em Campo Grande.
O projeto faz  apresentações gratuitas nos centros comunitários, igrejas e outros espaços possíveis, levando para o público um pouco da música dos grandes compositores, incluindo alguns brasileiros e também capixabas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

