Desig ultrafino e alta definição
<b> Telas LCD de 27, 32 e 37 polegadas
exibem vídeos e imagens com
muito mais definição e qualidade
que os aparelhos analógicos </b><br>
 <br>
Os apaixonados por televisores de última geração já podem incluir novas  opções na lista de lançamentos que, diga-se de passagem, não páram de chegar.
Com diferentes opções de tamanho que diversificam a liberdade de escolha, os três novos modelos LCD da Gradiente incrementam a linha High Definition da empresa. Ao todo, são três aparelhos de 27, 32 e 37 polegadas.
Os LCDs já são adequados para resolução de alta definição. As telas exibem vídeos e imagens com muito mais qualidade  que os televisores analógicos. Para recepção do sinal digital é necessária a conexão de um decoder High Definition (set-top box), além de conteúdo HDTV. 
A função DCDi by Faroudja, um dos melhores e mais avançados processadores de vídeo, traz imagens nítidas e livre de interferências e cores mais vivas e naturais, dando maior visibilidade para cenas de movimentos rápidos. 
A tela anti-reflexiva permite visibilidade perfeita da imagem a partir de qualquer ponto do ambiente. Outro destaque da linha LCD é o design ultrafino. Além de discreto e elegante, alcança um agradável resultado estético que se harmoniza em qualquer ambiente.
Os modelos possuem Progressive Scan, que realça a nitidez e elimina interferências na imagem, visíveis mesmo em lugares muito iluminados.
As telas são WideScreen, que é o formato original utilizado nas transmissões de TV Digital e nas telas de cinema e vem com tuner de TV integrado, para o consumidor assistir seus programas favoritos.
TENTAÇÃO
Mais uma novidade que promete virar sonho de consumo de muitas pessoas é a nova TV de plasma de 42 polegadas da LG Electronics, que acaba de chegar ao Brasil. 
Com um design sofisticado, o modelo 42PC1RV chega ao mercado nacional na cor preta e com detalhes em “black piano”, que segue as últimas tendências de decoração na Europa e nos Estados Unidos. 
O produto possui alto-falantes laterais e na parte inferior do display, além de uma excelente relação de contraste e brilho.
A vida útil de 60 mil horas do aparelho é outro destaque. Este tempo, inclusive, já se igualou aos modelos de TV convencional, que equivale a 20 anos, caso seja utilizado oito horas por dia. 
Portanto, quem já sonha em ter uma TV de plasma para chamar de sua, vai ficar com mais vontade ainda de levar um aparelho desses pra casa. O valor estimado do modelo 42PC1RV é de R$ 6.499,00.


Potência e tecnologia
Uma ótima notícia para quem está sempre de olho nos últimos lançamentos de equipamentos eletrônicos. Esbanjando recursos inovadores, a nova linha de home theater Bravia Theatre 2006, da Sony, traz o sistema de auto-calibração. A novidade vai ajudar o usuário a não perder tempo no ajuste do seu home theater.
Para entender como funciona,  é preciso compreender que som das caixas acústicas é afetado pelo teto, parede e qualquer outra característica acústica do ambiente. E para se ter um som perfeito, é necessária uma série de configurações no receiver.
A auto-calibração faz estes ajustes automaticamente com o auxílio de um microfone fornecido na embalagem, para que o HT tenha o melhor resultado.
Com este recurso, as calibrações automáticas são executadas em até três minutos e verificam a conectividade entre cada caixa acústica e o receiver, ajustam o nível das caixas, medem a distância de cada uma delas até a posição de escuta e, em alguns modelos, fazem o ajuste de frequência em seis bandas.
Outra novidade é a presença de entrada frontal de áudio para conexão de equipamentos portáteis, que pode ser mini jack ou RCA.  Conhecido como Muteki, o Home Theater in a Box possui 50% de potência a mais que o modelo anterior. É composto por receiver, conjunto de caixas acústicas e dois subwoofers. O produto custa cerca de R$ 2.599,00. 
Já o HT-DDW880 vem com receiver, caixas acústicas microssatélites e subwoofer em um conjunto de 6.1 canais. O preço estimado é de R$ 1.599,00.
O HT-SS1000 acompanha receiver, conjunto de caixas acústicas microssatélites e subwoofer em 5.1 canais. Possui entradas óptica digital, digital coaxial e analógica para áudio. O valor médio é de R$ 1.099,00.
Com um sistema integrado, o DAV-FX900KW possui conjunto de caixas acústicas, DVD e subwoofer. Não há interferência com outros equipamentos, como telefones sem fio, celulares, forno de microondas, conexões com internet sem fio, transmissões de rádio, entre outros. O equipamento chega às lojas por aproximadamente R$ 2.999,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>