Projeto Pixinguinha chega sexta a Vitória
<b>  </b>
 
Na próxima sexta-feira, às 20 horas, o palco do Teatro Carlos Gomes será do Projeto Pixinguinha. Essa caravana reúne o rondoniano Bado, o refinamento e o timbre vocal de Leila Maria e o virtuoso músico do grupo Tira Poeira, acompanhados por Fábio Negroni (violão), Rodrigo Braga (teclado) e Ronald Vasconcelos (guitarra e violão). 
Além de músico e compositor, Bado é também professor da Escola de Música de Porto Velho, Rondônia, cidade onde nasceu. 
Uma das mais elogiadas cantoras brasileiras da atualidade, a carioca Leila Maria começou a cantar sob influência de Elis Regina, Elizeth Cardoso, Ângela Maria, Pixinguinha, Monsueto e Lupicínio Rodrigues, herança musical de sua infância. 
Um pé na tradição e outro no mundo. Esse é o processo de criação do grupo Tira Poeira. Formado por jovens instrumentistas, o quinteto traz uma incrível mistura de ritmos, tendo como base o choro.
Os ingressos custam R$ 5,00 e podem ser retirados na bilheteria do Carlos Gomes, das 14 às 18 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

