Pró-Matre reabre para parto normal
<b> As grávidas que precisarem 
passar por cesáreas serão 
transferidas em ambulâncias ou
UTI Móvel para outros hospitais  </b>
 
Depois de 13 dias sem receber pacientes, a Pró-Matre, uma das principais maternidades da Grande Vitória, reabriu suas portas ontem às 7 horas para a realização de partos normais. Mas, apesar da superlotação registrada em vários hospitais públicos devido ao descredenciamento dos anestesistas, nenhuma gestante havia dado à luz no local até o final da tarde.
A instituição paralisou suas atividades no último dia 30, quando 56 anestesistas se descredenciaram de sete hospitais filantrópicos. Com isso, 10 partos normais e cinco cesáreas deixaram de ser realizados todos os dias na Pró-Matre.
A instituição foi totalmente fechada pois o medo dos diretores era que alguma mulher tivesse complicações durante o parto normal e precisasse realizar uma cesárea, sendo necessária a transferência da paciente.
No entanto, ontem o funcionamento foi retomado no mesmo esquema de outros dois hospitais filantrópicos que estão sem anestesistas – o São João Batista, em Cariacica, e o Ferroviários, em Vila Velha, estão realizando somente partos normais.
As mulheres que precisarem de cesáreas serão transferidas em ambulâncias ou Unidade de Terapia Intensiva (UTI) Móvel, que devem permanecer de plantão no hospital para alguma emergência.
A expectativa é que mulheres que deram à luz em outras maternidades também possam ser transferidas para a Pró-Matre no período de recuperação, para minimizar a superlotação nos hospitais estaduais.
Com a reabertura, a Pró-Matre pretende preencher as 40 vagas para grávidas e três leitos de Unidade de Terapia Intensiva Neonatal (Utin), que estavam vagos até o final da tarde de ontem.
Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), o órgão não tinha conhecimento das vagas ociosas para os bebês e, após ter sido informada através da reportagem de A Tribuna, entrou em contato com o hospital.  

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

