Hoje tem cupom do apartamento
<b> Para participar da promoção
Apartamento Mobiliado, basta
preencher e depositar o cupom
que sai publicado no Classifácil </b>
 
De olho na promoção Apartamento Mobiliado, do jornal A Tribuna, os leitores já estão se preparando para uma mudança radical na vida. Os dois imóveis, localizados em Laranjeiras II, na Serra, serão entregues decorados e com mobília completa. 
O primeiro ganhador será conhecido no dia 16 do mês que vem e o segundo, no dia 28 de dezembro. Hoje o cupom da promoção está publicado na página 3 do Classifácil. 
A dona-de-casa Cristine Moreira Mendonça, 34 anos, de Vila Velha, diz que preenche e deposita os cupons com fé de que vai ganhar. “Moro de favor e sonho ter minha própria casa. Me mudaria para lá imediatamente, até porque seria seguro e bom para cuidar dos meus três filhos”.
Outro que não perderia tempo para desfrutar da casa nova é o técnico em enfermagem Getúlio da Silva Santos, 49 anos, de Santo Antônio, Vitória. “Moro com meus pais e, se fosse o sorteado, me mudava na mesma hora, sem desperdiçar nenhum tempo”,.
Se o aposentado Benedito Jorge de Oliveira, 69 anos, for um dos dois ganhadores dos sorteios, quem vai sair lucrando são os netos. “Quando preencho os cupons, coloco os nomes dos meus netos, além do meu e de minha mulher. A mais nova tem apenas três meses de vida. Seria uma forma de garantir o futuro deles”, contou o vovozão, que é leitor assíduo de A Tribuna desde 1949. 
Cada um dos dois imóveis tem dois quartos, sala de estar conjugada com sala de jantar, banheiro, área de serviço e cozinha. Entre os móveis estão refrigerador, fogão, guarda-roupas, sofá, aparelho de televisão de 20 polegadas, cama de casal, cama de solteiro, aparelho de DVD, entre outros itens novinhos em folha.
Para concorrer ao primeiro sorteio, os cupons devem ser preenchidos e depositados nas urnas em bancas de jornal ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória, até o dia 15 de novembro. Quem preferir, pode enviar por correio. O CEP é 29.051-900.  

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

