VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Eu me chamo Malu, tenho 28 anos e uma vida estável financeiramente, mas emocionalmente frágil. Raul, meu namorado mais velho e muito charmoso, é apaixonado por mim. Eu sinto muita falta quando não estou com ele e me sinto a mulher mais amada do mundo quando com ele estou.
A questão é que, como ele trabalha no exterior, nos vemos pouco e eu me senti só e acabei buscando refúgio em sites de bate-papo. Comecei tímida, mas, aos poucos, fui me soltando e decidi entrar como homem.
No começo, eu não sabia ao certo como agir, mas logo me revelei um verdadeiro conquistador. Todas as mulheres com quem teclo se apaixonam por mim. Não me considero homossexual, pois amo o Raul e não conseguiria ficar sem ele.
Mas também não consigo mais ficar sem as minhas ‘namoradas virtuais’ e alterei a minha rotina em função delas. Já adiei trabalhos e troquei vários encontros com o meu namorado para poder ficar com elas.
Não tenho mais estímulo para trabalhar ou sair. Sinto que é muito mais interessante ser o conquistador do que ser a Malu. Mas, ao mesmo tempo, sinto uma necessidade grande de estar com Raul. O que está acontecendo comigo?”
MALU, Rio de Janeiro, RJ

Perigosa troca de papéis
Por unanimidade, o grupo discutiu a carta da Malu. Por se tratar de uma história pouco comum, enigmática e inesperada, permitiu um debate, bastante acalorado.
A maioria considerou que a jovem, quando descobriu “por acaso” suas tendências homossexuais, foi surpreendida pelo seu talento em conquistar corações femininos.
É óbvio que os psicanalistas não acreditam no “acaso” e por isso diagnosticaram, talvez prematuramente, que as tendências homossexuais da Malu já existiam e só se tornaram evidentes reforçadas pela solidão e o anonimato da internet.
Um dos colegas arriscou afirmar que para ele, em pouco tempo, esta opção homossexual seria definitiva.
Uma jovem colega pediu a palavra e, de modo enfático, se mostrou contrária a estas hipóteses. Para ela, a recente obsessão da Malu não configurava uma homossexualidade, justo o contrário.
A partir da sua perspectiva, tratava-se de um exagero da sua condição feminina. O grupo, surpreso, escutou-a em silêncio.
Prestem atenção: durante a maior parte do seu namoro, Malu foi obrigada a tolerar as prolongadas ausências do Raul resignadamente. É óbvio que como qualquer mulher, enquanto esperava por ele, imaginava-o conquistando outras mulheres.
É verdade que, nessa época, poderia ter reclamado da sua ausência, ter feito uma cena de ciúmes ou bem utilizado o clássico recurso de deixá-lo com ciúmes ou desconfiado.
Sua originalidade foi não ter utilizado nenhuma dessas saídas convencionais. O que fez foi imitar seu namorado. Durante uma ausência do Raul, descobriu que a falsa identidade masculina lhe tinha aberto a porta de um universo novo e fascinante, capaz de transformá-la de mulher passiva e submissa em outra atraente e atuante.
Por isso a Malu a partir desse dia deixou de esperar pelo Raul. Ocorreu com ela exatamente o contrário. Ela é esperada tanto por ele, em quem dá freqüentes bolos, quanto por uma porção de mulheres.
Se seu desejo fosse ir para a cama com uma mulher, talvez já o tivesse realizado. Agora seu sofrimento acabou, é ela quem conquista as mulheres e ele espera.
Malu descobriu que o melhor remédio para a frustração é ser frustrante e se essa posição era um privilégio masculino, ela, como “homem virtual” o exerce e o faz com notável maestria.
“E por que conquistaria mulheres e não homens?”, argumentou um colega.
Porque Malu ama o Raul e disfarçada de homem não corre o risco de perdê-lo. Foi um golpe de mestre, porque na realidade não o trai, suas paqueras virtuais não passam de uma brincadeira inocente. A curiosidade a introduziu – sem autorização – no harém masculino, no excitante quarto secreto onde eles fazem suas festas “privés”.
“É possível que essa identificação masculina a leve para a cama com uma mulher?”, perguntou outro participante.
“Não posso garantir isso”, respondeu a jovem. “No meu caso, a fantasia foi suficiente, faz tempo que meu marido deixou de viajar.”
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

A gargalhada terapêutica
Aconteceu domingo passado em Paris, em plena Praça do Trocadéro: centenas de pessoas se reuniram, convocadas pela seríssima Escola Francesa do Riso, para divulgar os benefícios de uma prática cada vez mais em desuso: o riso.
Segundo Corinne Cosseron, que fundou a escola em 2002, hoje os franceses não riem mais do que um minuto por dia em média, ao tempo que em 1939 eles destinavam 19 minutos diários às gargalhadas.
Corinne acaba de criar um curso de “risologia”, voltado para profissionais de saúde e cuidadores. Confira o que pensam alguns especialistas sobre os efeitos terapêuticos do riso.
Coração – Rir faz bem para ele. Foi o que concluíram pesquisadores da Universidade de Maryland 
(EUA) num estudo apresentado ano passado no  congresso anual da Sociedade Americana de Cardiologia.
Segundo afirmou na época Michael Miller, coordenador da pesquisa, podem-se observar em pessoas que riem com freqüência alterações benéficas no endotélio (revestimento interno dos vasos sangüíneos) semelhantes às obtidas com a atividade física, embora não intensas.
A seus pacientes, para proteger o sistema cardiovascular, o médico recomenda meia hora de exercícios físicos três vezes por semana e 15 minutos de riso todos os dias.
Corpo e mente – Mestre de ioga, o professor Hermógenes, de 85 anos, tira proveito do riso há mais de 50 anos. Segundo ele, uma boa gargalhada permite que a energia corporal circule de maneira mais desimpedida, melhora a circulação sangüínea e fortalece o sistema imunológico. E quebra resistências ao ato de ser feliz.
“Sempre que estou diante de alunos, procuro provocar o riso neles. Depois que consigo, então começo o trabalho”, diz o mestre, para quem o riso tem efeito benéfico sobre aquele que ri e sobre os que estão em seu entorno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>