Trânsito tumultuado em Vitória
<b> Na Praia do Canto, agentes
de trânsito não conseguiram
evitar que torcedores
invadissem a rua </b><br>
 <br>
Torcedores da Grande Vitória mantiveram a tradição de copas anteriores e saíram às ruas para comemorar a vitória por 1 a 0 da Seleção Brasileira sobre a Croácia. 
Na capital, o Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, foi o local escolhido por centenas de pessoas que lotaram os bares e as ruas. Somente um trecho da rua Joaquim Lírio foi interditado, após o jogo, causando confusão no trânsito da rua João da Cruz.
Havia no local 25 agentes de trânsito, 10 guardas municipais e 75 policiais militares, incluindo a polícia montada, que tentaram impedir que os torcedores dividissem a rua com os veículos. 
Estes só conseguiam trafegar por uma pista, na rua João da Cruz, mas a maioria não se incomodou com a lentidão pois queria mesmo era participar da carreata e do buzinaço. O funk e o axé foram os ritmos da festa, onde não parava de chegar gente.
Durante o jogo, bem que a torcida tentou empurrar o time com palavras de incentivo, gritos e músicas. Mas o esperado grito de gol ficou preso na garganta até os 43 minutos do primeiro tempo, quando Kaká abriu o placar que decidiu o jogo. 
A entrada de Robinho no lugar de Ronaldo, no segundo tempo,  também foi um dos momentos mais comemorados.
O funcionário público Leonardo Ferreira, 33, e sua mulher Cristiane Longui, 25, eram pura tensão nos lances decisivos. “Cadê o gol?”, gritavam, assim como outros torcedores.
Bastou o árbitro mexicano Benito Archundia validar o único gol brasileiro para o temporal desabar, mas isso não atrapalhou a festa.
Na praia de Itaparica, em Vila Velha, alguns torcedores não se intimidaram com o frio. Cerca de 250 pessoas acompanharam o primeiro tempo e as reações eram as mais diversas. 
Ora a torcida se admirava com as oportunidades criadas pelos jogadores brasileiros, ora se desesperava quando os croatas se aproximavam da área brasileira.
Entre os quiosques Gaivota e Don Salomoni foram instaladas quatro TVs. Por causa da chuva, os torcedores tiveram que se abrigar no pouco espaço debaixo dos quiosques.
Em Itapoã, a chuva não foi problema e o trânsito também ficou lento, porque torcedores pouco se importaram com o vaivém de carros e ônibus, ocupando metade da rua Jair de Andrade. 


Cenas do jogo

Brasil da cabeça aos pés
O fiscal de obra Antônio da Conceição, 48, saiu de Jacaraípe, na Serra, para assistir ao primeiro jogo da Seleção Brasileira em um bar da Praia do Canto, em Vitória.
As muletas que precisa usar não o impediram de entrar na festa. Integrante da escola de samba Independentes de Boa Vista, ele também caprichou na alegoria para desfilar na torcida, com direito a uniforme verde-amarelo, tênis com a bandeira do Brasil, buzina, apito, luvas e caneca coloridos.


Irlandeses na torcida
Os estudantes irlandeses Noelle, 21, Sean, 19, Elaine, 20, Conor, 20, Jade, 19, e Patrick, 20, resolveram fazer um tour pelo Brasil para assistir à Copa do Mundo e torcer pela nossa Seleção. O grupo estava empolgado desde a execução do Hino Nacional.
Para o primeiro jogo a turma escolheu um bar na Praia do Canto. “Sabíamos que no Brasil gostam muito de futebol, mas é muito mais do que imaginávamos. É fantástico, maravilhoso, e as pessoas são muito amáveis. É o melhor lugar do mundo para assistir a uma Copa”, entusiasmou-se Noelle.


Bebê nasce na hora do gol
Fogos, vibrações positivas e muita felicidade. Assim veio ao mundo o pequeno Lhorran Ferreira Vieira, que nasceu ontem na Pró-Matre, por volta das 16h43, na hora do gol de Kaká na primeira partida da Seleção Brasileira na Copa do Mundo na Alemanha.
“Fui para o hospital às 11h30”, disse a mãe, Selma Alvarenga Ferreira, 23 anos. O pai da criança, Marcelo César Vieira, 26, não acompanhou o parto. “Acho que ele estava assistindo ao jogo”, disse Selma. O bebê nasceu medindo 48cm e pesando quase 3kg.


Batuque da Bahia
Os administradores Fernando Souza, 26, e Vinícius Costa, 25, vieram da Bahia há três meses para trabalhar no Estado, e escolheram o Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, para assistir aos jogos da Seleção Brasileira.
Mas, para lembrar a terra natal, eles levaram tambores e animaram a torcida com uma batucada direto da Bahia para Vitória. “Trouxemos nosso ritmo de lá, para não sentirmos saudades. Mas o clima aqui está muito animado também”, disse Fernando.



Fã de Kaká
Com a paixão pelo futebol pintada nas cores do Brasil no rosto, a pequena Nicolle Calmon, 8, ficou atenta aos lances e mostrou que entende de futebol, mas deixou escapar que é fã mesmo do queridinho das meninas, o meia Kaká.
Nicolle vibrou nos momentos de tensão no jogo, ao lado da mãe, Bruna Calmon, 27. 
“Ela entende do jogo e sabe o nome de todos os jogadores”, contou a mãe. 
Os preferidos? “Gosto mais do Kaká e do Ronaldinho Gaúcho, porque eles são muito bons”, afirmou a menina.


Camisa para comemorar junto
Amigos unidos por uma camisa tamanho família pretendem comemorar o título. Os estudantes Edmar Silva Vinhosa, 19, e Pâmela Silva Neves, 15, e o vendedor Jonathan de Oliveira Vieira, 18, aproveitaram para comemorar a vitória brasileira bem juntinhos.
“O Brasil criou oportunidades, mas não conseguiu concluir. Felizmente, saiu um gol”, comentou Edmar.
Mais otimista e vibrante, Jonathan está colocando fé na Seleção Brasileira e o fato de a equipe ter marcado apenas um gol não foi problema. “Depois, virão mais. Este foi só o começo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>