Ônibus para aumentar vendas
<b> Lojistas do centro de Vila Velha
querem que linhas de ônibus voltem
a circular pela avenida Jerônimo
Monteiro, para estimular comércio </b><br>
 <br>
Comerciantes do centro de Vila Velha querem que os ônibus voltem a circular na avenida Jerônimo Monteiro. Eles acreditam que assim ganharão clientes e não precisarão fechar os estabelecimentos.
O problema começou, segundo o presidente da Associação Comercial, Carlos Roberto Lopes Caliman, quando a rota dos coletivos foi alterada para a avenida Sete de Setembro.
“Quem vem ao Centro desembarca na avenida Sete de Setembro ou na Henrique Moscoso, que são paralelas. Então, não vê nossas lojas”, explicou Caliman. 
A sugestão é que as linhas para Itapoã e Praia da Costa voltem a circular na avenida principal. “Desta forma, trabalhadores, moradores e turistas vão nos ver. Será bom também para nossos funcionários”, ressaltou Eliseu Masoco, dono da Vila Sucos.
Outra estratégia é criar estacionamento rotativo, segundo os comerciantes. Ficaria isento da taxa quem apresentasse a nota fiscal de compra.
O secretário de Desenvolvimento Econômico, Antônio Caldas Brito, afirmou que a prefeitura estuda a chance de criar uma linha circular das praias passando pela Jerônimo Monteiro. 
Já o secretário de Serviços Urbanos, Iranilson Casado Pontes, informou que aguarda uma proposta formal  para marcar uma reunião. Ele ressaltou que o estacionamento rotativo está em estudo e no momento oportuno será discutida a forma de cobrança.

Destaques
ÓCULOS – No centro de Vila Velha estão instaladas 40 óticas, segundo o presidente da Associação Comercial, Carlos Roberto Lopes Caliman. 
Para não perder clientes, as lojas investem em promoções, como óculos solar réplicas de grifes a partir de R$ 69, na Empório dos Óculos, como mostra a vendedora. 
Na Nossa Ótica, a estratégia é vender com 15% de desconto para pagamentos à vista e venda parcelada. “Também temos óculos Red Nose, que é um modelo australiano, a partir de R$ 295,00”, ressaltou o proprietário, Edilson Intra.

PROMOÇÕES – Diante da concorrência acirrada das liqüidações dos shoppings da Grande Vitória, em especial de Vila Velha, os comerciantes do Centro se esforçam para baixar os preços. Cartazes na maioria das lojas anunciam descontos de 10, 20 e até 30 por cento.

FINANCEIRA – Uma financeira a cada 100 metros pode ser observada no centro de Vila Velha. Próximo à Praça Duque de Caxias estão instaladas seis.
Credivisa, Exclusiva, Concred, BMG, Fininvest, Dacasa e várias outras disputam a clientela, oferecendo empréstimos, com juros variados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>