filmes da seman - Presente de aniversário
<b>  </b>
 
Na próxima sexta-feira, dia em que o SBT completa 24 anos, os telespectadores ganham de presente um filme muito especial. 
A sessão “Tela de Sucessos” exibe o inédito “Scooby-Doo”, com direção de Raja Newman e trilha musical de David Newman. No elenco estão Matthew Lillard no papel de Salsicha, Freddie Prinze Jr. como Fred, Sarah Michelle Gellar como Daphne e Linda Cardellini interpretando Velma. 
O boneco do Scooby-Doo foi totalmente criado por computadores e a voz do personagem fica por conta de Scott Innes.
A empresa de detetives Mistério S/A é fechada após um desentendimento entre seus membros. Depois de dois anos separados, o grupo é contratado pelo Sr. Mondavarious, proprietário do Ilha do Espanto que acredita que seu parque de diversões está amaldiçoado. 
As desavenças do passado faz com que cada membro do grupo faça sua própria investigação sobre caso. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

