Aniversário em alto estilo
<b>  </b>
 
Mais uma vez o projeto GMS, dos DJs holandeses Riktam e Bansi,  promete arrasar. Os rapazes que agitaram os tranceiros capixabas no início desse ano voltam a se apresentar no Estado hoje. Agora, o cenário é a Pedreira Adventures Park, em Guarapari.
Com a natureza como pano de fundo, os fãs do estilo não terão descanso na festa eletrônica Ipnotyca, que começa às 23h59. E não vão faltar motivos para dançar até amanhecer. 
Este é o quarto ano da festa e coincide também com o aniversário de quatro anos do movimento trance no Espírito Santo, segundo os organizadores do evento.
 O marco da introdução das raves no Estado aconteceu em uma festa eletrônica, promovida pela Ipnótyca, em 2002, em Vila Velha.
A Pedreria fica localizada na avenida Padre José de Anchieta, Portal de Guarapari. O valor dos ingressos custa R$ 30,00 (1º lote) e R$ 40,00 (2º lote). O lote vip custa R$ 70,00.   
Eles estão à venda nas lojas Ellus, Yes Brasil, Zoomp, Loja MR, em Vila Velha, e Dorian, no Shopping Cachoeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

