Transparência e tapa-sexo em desfile
<b> A apresentadora Angélica desfilou
com vestido transparente, exibindo
pinta na coxa. Na coleção de Fause
Haten, peruca e tapa-sexo </b><br>
 <br>
Transparências no desfile da Carlos Tufvesson e tapa-sexos na performance de Fause Haten marcaram o segundo dia de São Paulo Fashion Week, no Prédio da Bienal, no Ibirapuera. A moda do próximo verão será de seda e organzas.
Os destaques do desfile da coleção de Tufvesson foram a top Marcelle Bittar e a apresentadora Angélica, que desfilou com um vestido transparente e com a famosa pinta na coxa à mostra.
O estilista desenhou vestidos ajustados, alguns misturando até seis tipos de seda. Além da sensualidade discreta das transparência, Tufvesson fez um jogo com detalhes em tons de pele nas peças brancas, que davam a impressão de nudez.
O estilista Fause Haten apresentou um desfile performático. Igor Cavalera tocou bateria no meio da passarela, rodeado por mulheres usando apenas tapa-sexos, enquanto os modelos apresentavam as novas tendências para o verão masculino.
O verão 2007 da Iódice foi inspirado em cruzeiros marítimos – uma viagem elegante pelo Mediterrâneo mostrou que a próxima estação terá peças extremamente femininas, com destaque para o contraste entre o forte e o suave.
A Triton, por Tufi Duek, apresentou uma coleção totalmente voltada para o público jovem. Formas fluídas em tecidos e batas estão sobrepostas a legging e regata com estampa de onça.
A grife Cia Marítima teve uma das passarelas mais badaladas do evento, com Caroline Ribeiro, Carol Francischini, Ellen Jabour, Giane Albertoni, Marcelle Bittar, Michelle Alves e Yasmim Brunet.
A marca de biquínis também teve na passarela Emanuela de Paula. A modelo, com cabelos escuros e pele morena, pode ser uma das primeiras modelos negras brasileiras de grande sucesso internacional. Típica mistura do País, ela é descendente de holandeses e africanos.
Na platéia, Eliana e Eduardo Guedes foram os mais assediados. Já a atriz Débora Secco assistiu ao desfile da Cia Marítima sem o namorado, o cantor Falcão.
A programação de hoje será aberta pelo desfile de Reinaldo Lourenço, que seria no meio das obras do Shopping Cidade Jardim, mas teve que ser transferido para o Prédio da Bienal devido aos ataques do Primeiro Comando da Capital (PCC). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>