PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Interior
Sem falar na maravilha que é saborear as comidas feitas da roça, o estande “Sabores do Campo”, novidade deste ano na feira Sabor ES, também dá um empurrãozinho a mais no já rentável agroturismo capixaba.
Por lá, os visitantes poderão apreciar um alambique para demonstração de cachaça, um tonel de separação do favo de mel, tonéis contendo o vinho artesanal do Estado, o café das montanhas, além de um moinho de fubá.
A Sabor ES 2005 acontecerá nos próximos dias 21, 22 e 23, no Pavilhão de Carapina.

Mais um
É isso aí! O Estado não pára de sediar congressos e encontros nacionais e internacionais. 
Entre os próximos dias 27 e 30 de novembro será a vez de Guarapari receber o I Encontro Nacional de Saúde Pública Veterinária, que reunirá no Sesc profissionais de todo o Brasil. 
Além do congresso, estão previstos minicursos sobre os mais diversos temas, como Direito Sanitário, Investigação de Surtos de Origem Alimentar, Animais Peçonhentos e Patologias, entre outros.

Culpa delas
Não foi o feriado prolongado que conseguiu fazer com que os cirurgiões plásticos Davi Machado e Ariosto Santos conseguissem uma folga nas suas agendas. 
Eles estão em Belo Horizonte, onde participam do Congresso Brasileiro de Cirurgia Plástica. Trata-se do maior congresso da área no País e eles prometem voltar para Vitória com novidades para deixar as capixabas ainda mais em forma para o verão. 
Com a chegada da estação, o número de cirurgias plásticas cresce 45%.

Quem disse?
“Fumo porque sou burro. Não tenho forças pra largar. Fumo 12, 13 cigarros por  dia”. Paulo Autran, ator, durante a gravação de sua entrevista a Marília Gabriela,  que irá ao ar neste domingo, dia 13, às 22h, pelo canal GNT.

Em Sampa
O Rei das Embaixadinhas, o capixaba Deverson Cruz, está em São Paulo fazendo demonstrações com a bola em programas de TV e pontos turísticos da cidade.
Ele bateu o recorde mundial de quilometragem de embaixadas, nodia 30 de julho deste ano, quando percorreu 53 quilômetros, de Vila Velha a Guarapari, num total de 10 horas e 20 minutos, sem deixar a bola cair. 
Durante a viagem, ele também vai fazer o reconhecimento do melhor lugar para bater o próprio recorde, no próximo dia 28 de janeiro.

Um luxo
As edições especiais de Natal de alguns dos mais famosos perfumes do mundo estão ainda mais luxuosas. O frasco do Fahrenheit, por exemplo, está de converter qualquer “Cascão” assumido. 
No lugar do tradicional vermelho e azul, um prata metálico já chama atenção nas lojas de Vitória. 
O mimo, em spray, com não mais do que 50 ml, custa nada menos do que R$ 189,00.

Você sabia?
“Esqueça a dieta – É isso aí. Pare de fazer regime e de ficar falando sobre o assunto o tempo todo. Valorize uma boa refeição, um bom vinho e outros prazeres dos sentidos. Mostre que seu apetite ‘vai muito bem, obrigada’. Essa atitude é mais apreciada do que se imagina.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Guerreiras
A Associação Feminina de Educação e Combate ao Câncer (Afecc) realiza na próxima sexta-feira no Le Buffet o seu II Jantar Beneficente. A causa é para arrecadar fundos para o Natal dos pacientes oncológicos em tratamento no Hospital Santa Rita. 
Os convidados concorrem a uma jóia exclusiva de Adriana Delmaestro e a uma passagem área no vôo inaugural da Tam que sai de Vitória direto para Nova Iorque.

Vitrine

Lua de mel no Caribe... nada mal, não é mesmo? Pois embarcam para lá na próxima quinta-feira os pombinhos Érica Moulin e Itamar Ongaratto.

José Tadeu de Moraes, presidente da Samarco Mineração, foi eleito o Equilibrista do Ano. O Destaque Empresarial 2005 ficou com Ernesto Mosaner Júnior.
A festa será no próximo dia 7 no Le Buffet.

É só o verão se aproximar para que Sérgio Borgo comece a preparar as suas artimanhas no Clube Siribeira, em Guarapari. 
O seu aquário natural por lá é sempre sucesso entre os turistas apreciadores das belezas marinhas.

Wivianny Merlo está toda envolvida com o seu point gastronômico na Praia do Canto. 
Por lá, entre a delicatessen, o restaurante e uma adega com vinhos das mais diversas regiões, a moça faz a maior questão de receber os clientes pessoalmente.

Esta marcado para o próximo sábado mais um passeio do Clube do Buggy do Espírito Santo. A saída será da Curva da Jurema.

A jovem médica Andreia Negreli Brasil acaba concluir na Santa Casa de Misericórdia o curso de Ultra-Sonografia Obstétrica Morfológica. 
Ela é uma fera no assunto! 

Augusto Pacheco cuidou de toda a parte estrutural do Bliss Bar, enquanto a arrojada decoração do novo point na Praia do Canto ficou à cargo das colegas Marta Barbosa e Karina Tristão.

Quem comemora mais um ano de vida amanhã é o empresário Elias Colnago. 
Na companhia da amada, Ana Cristina, ele parte em segunda lua-de-mel para a Costa do Sauípe, paradisíaco complexo hoteleiro no litoral baiano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>