Incentivo para cinema e dança
<b> Vitória entrou na lista de
cidades que serão visitadas
pelo projeto Itaú Cultural com
palestras e mostras </b>
Melissa Künsch, De São Paulo 
O Itaú Cultural abre inscrições hoje para duas carteiras  do programa Rumos Itaú Cultural. Dessa vez, os realizadores de cinema e  videodocumentários, e produtores de dança, poderão se inscrever para  participar do projeto. 
O programa, que existe há nove anos, contempla cinco profissionais ou grupo  de profissionais de cada área com um polpudo financiamento para a realização de trabalhos culturais. 
Depois do período de inscrições, 12 candidatos de cada área são selecionados  e participam de workshops e grupos de estudos com profissionais capacitados.
Ao final dessa temporada de aprimoramento é que são selecionados os  finalistas que embolsarão a verba para criar o que a mente permitir. 
No caso da área de cinema e vídeo, o prêmio é de R$ 100 mil. Para dança,  depende do número de integrantes do grupo – duos levam R$ 26 mil e, acima de  três pessoas, R$ 35 mil. 
Ao todo, incluindo as outras áreas de atuação  do projeto, são investidos R$ 27 milhões por ano. Os contemplados não terão que se preocupar em fazer a inscrição na Lei Rouanet após a premiação. O Itaú Cultural já é previamente inscrito e a  única coisa que eles têm a fazer é arregaçar as mangas e criar. 
Os produtores do programa vão percorrer o Brasil dando palestras e Vitória  entrou na lista de cidades que serão visitadas. Dia 10 de março a palestra é  sobre dança, na Fafi, e no dia 29 de março acontece a de cinema e vídeo, que  terá ainda uma mostra, nos dias 30 e 31 com filmes que participaram do  programa. 

Inscrições

• Rumos Itaú Cultural Cinema e Vídeo: de hoje até 12 de maio
• Rumos Itaú Cultural Dança: de hoje até 31 de maio
• Informações: www.itaucultural.org.br/rumos 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

