VIDA ÍNTIMA - Hora de esquecer a infância
<b>  </b><br>
Alberto Goldin <br>
Holofotes, homens de branco, sala de cirurgia. Sílvio corre risco de vida, mas felizmente tudo se resolve a tempo e com eficiência.
“Nasceu de novo”, dizem seus amigos, porém voltou diferente.
Não é o mesmo, a febre e a dor se transformaram numa paixão arrasadora pelo doutor Johanes, seu salvador.
Acredita amá-lo e seus sentimentos estão documentados em cartas inspiradas até que tudo terminou bruscamente com sua declaração telefônica, circunstância que lhe impõe imediato desembarque do seu sonho.
Sílvio não deveria se apaixonar e o doutor Johanes não precisava se ofender. Toda cirurgia produz uma regressão, os adultos hospitalizados ficam infantilizados e Sílvio não foi uma exceção.
Quando abriu os olhos, deitado no leito, viu seu médico, forte, potente e elegante, com a segurança própria de um cirurgião que teve nas suas mãos o destino do seu paciente.
Sílvio não resistiu, acreditou ter reencontrado o pai que teve ou que desejou ter na sua infância e, da mesma forma que qualquer criança carente que encontrou o objeto do seu desejo, não pode perdê-lo e quer levá-lo para casa.
Não se trata de uma paixão perversa, é uma paixão infantil e, como tal, não precisa de realização, nem castigo.
Quando Sílvio consultou um terapeuta, este, por sua formação religiosa lhe oferece Deus, outro Pai. Sílvio incompreendido se retirou decepcionado.
É verdade que todas as paixões são infantis, é habitual que os jovens apaixonados troquem bonecas e ursinhos e passem a se comunicar em dialetos incompreensíveis para terceiros.
Quando é bilateral e simétrico, resulta prazeroso e faz parte do folclore amoroso.
Não é o caso do Sílvio, que viaja sozinho e seu amor não é ridículo apenas devido ao seu excepcional sentido de humor.
Sílvio transita entre o drama e a comédia, de uma forma tão original que brinca no drama e chora na comédia. Essa é a chave que o salva da depressão, pois consegue não se levar a sério sem perder a seriedade.
É precisamente nesse registro que a salvação do Sílvio é possível. Não me refiro à salvação mística que lhe ofereceu seu terapeuta, mas ao raro talento de alguns seres humanos de sobreviver a difíceis condições, tais como ser ofendido e desprezado pelas suas preferências sexuais ou ver negado e caricaturado seu direito de escolher a quem amar.
É óbvio que o doutor Johanes não é obrigado a corresponder, é livre para aceitar ou rejeitar suas demandas e a liberdade de escolha vale para todos.
O que Sílvio precisa é fazer como todo mundo, esquecer a infância, assumir sua condição adulta e renunciar ao pai.
É possível (por que não?) que depois de recuperar a saúde e o entusiasmo ele consiga viver outra paixão.
Os grandes amores, quando são verdadeiros, satisfazem a todos, crianças, adultos, médicos e pacientes.
ALBERTO GOLDIN 
é psicanalista e autor de 
‘‘Amores freudianos’’ (Nova 
Fronteira) e ‘‘Histórias de 
amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

“Devido a uma crise de apendicite, fui hospitalizado, atendido e operado. Passado o susto, fui ‘atacado’ por uma paixão ardente pelo meu cirurgião, doutor Johanes.
Como me aproximaria novamente dele se gozava de perfeita saúde? Comecei a escrever cartas anônimas, para não me expor ao ridículo e também por covardia, e expressava todo o meu sentimento em relação a ele.
As cartas deixaram de me satisfazer e resolvi telefonar para ele, esclarecendo tudo. Foi um desastre: o doutor Johanes ficou indignado comigo, chamando-me de gay despudorado e outros xingamentos. E bateu o telefone.
Eu me sentia o mais abjeto dos seres humanos. Jurei tirar o cirurgião dos meus pensamentos, mas não conseguia.
Agora, tenho um sentimento ambíguo de amor e ódio. Resolvi procurar a ajuda de um psicanalista. Mas o profissional, um religioso fanático, só me aconselhava a afastar o homossexualismo, para ele coisa do mal.
Atualmente o doutor Johanes nada mais significa para mim. Foi gratificante amá-lo e mais ainda esquecê-lo; porém, na hipótese quase impossível de ele um dia me procurar, me atiro nos braços dele e aí vai acontecer a união mais perfeita da história.”
SÍLVIO, Rio de Janeiro, RJ

Nutrição na
vida uterina

A gestante bem nutrida não garante apenas a saúde do bebê, mas protegerá o seu filho durante toda a vida adulta contra doenças como diabetes, hipertensão e doenças cardíacas. Essa é a teoria do pesquisador britânico David Barker.
Ele descobriu correlações entre o baixo peso de bebês e o alto risco de síndromes metabólicas na vida adulta.
Em um de seus estudos, Baker acompanhou 5.654 homens ingleses nascidos entre 1911 e 1930. Os que apresentaram peso mais baixo, ao nascer e com 1 ano de idade, tiveram as maiores taxas de mortalidade cardiovascular.
Os que pesaram menos de oito quilos com 1 ano tiveram quase o triplo de mortalidade cardiovascular quando comparados aos que tinham mais de 12 quilos.
O presidente do congresso, endocrinologista Walmir Coutinho, explica que os estudos de Barker indicaram como surge a doença nos casos de baixo peso ao nascer:
“O feto que recebe uma nutrição deficiente desenvolve, na vida intra-uterina, uma resistência à ação da insulina. É uma defesa da natureza para garantir a chegada da glicose pelo menos ao cérebro, único tecido que pode captá-la sem ajuda da insulina”.

Insatisfeitas com o corpo

Quando o assunto é manter a forma, nove entre 10 brasileiras sabem bem o que precisam trabalhar. Para essas mulheres, o bumbum e a barriga são preocupações constantes seguidas pela vontade de aumentar os seios.
Essa é a percepção que o psicólogo Marco Antonio De Tommaso, que trabalha com modelos, teve ao realizar uma pesquisa com 140 profissionais da passarela.
O resultado não é diferente do que acontece com a maior parte das mortais.
Uma pesquisa recém-concluída pelo Ibope com mais de mil mulheres brasileiras, entre 16 e 48 anos, revelou que embora 57% considerem a mulher do tipo violão, ou seja, com muitas curvas, a que melhor representa a brasileira, 44% gostariam de perder peso.
“Esses resultados mostram que o apelo do emagrecimento e a baixa auto-estima das mulheres ainda são muito grandes”, diz Tommaso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>