Médicos vão fazer triagem
<b> A informação é do Sindicato dos
Médicos, que está mobilizando
profissionais da rede estadual para
a greve a partir de sábado </b><br>
 <br>
Os médicos da rede pública estadual vão fazer triagem dos pacientes que serão atendidos durante a greve da categoria, prevista para começar à meia-noite de sábado. A paralisação vai atingir 10 hospitais do Estado, onde os profissionais só atenderão os casos de urgência e emergência.
De acordo com o vice-presidente do Sindicato dos Médicos, Fernando Machado, a triagem será necessária para definir os casos que realmente precisam de prioridade.
O presidente do sindicato, Fernando Chiabai, lembrou que nem todas as pessoas que procuram os hospitais apresentam quadro de urgência e emergência.
“O Hospital São Lucas, por exemplo, é um local só para casos graves, mas a instituição é procurada para resolver qualquer tipo de problema de saúde”, disse.
A paralisação deve atingir toda a parte ambulatorial, de exames, consultas e cirurgias eletivas. Entre os hospitais que aderiram à greve estão Dório Silva, São Lucas e Infantil de Vitória. A rede é formada por cerca de dois mil médicos.
A categoria reivindica melhores condições de trabalho, implantação do plano de cargos e salários e aumento do piso, que hoje é de R$ 1.248,00, para R$ 3.313,24.
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, afirmou que reajustar o salário dos médicos é algo inviável para este ano. Ele disse que o órgão opera com todos os recursos disponíveis no momento. “Acredito que em 2006 poderemos discutir outras possibilidades, mas agora não há como fazer mais do que estamos oferecendo”, disse.
O promotor de Justiça e dirigente do Centro de Apoio às Políticas de Saúde, Saint Clair Luiz do Nascimento, informou que o Ministério Público está disposto a intermediar as negociações com os médicos e o governo do Estado.
“Assim que receber o comunicado do sindicato, vamos buscar uma solução que não prejudique a população”, disse.

Saiba mais
Os médicos só vão atender os pacientes em situação de urgência e emergência. A rede ambulatorial, exames, consultas e cirurgias eletivas vão parar totalmente.
O que é emergência
O paciente precisa ser atendido rapidamente. Ele não pode esperar porque seu estado é gravíssimo, com risco de morte. Exemplos: vítima de arma de fogo, vítima de facada, infarto agudo do miocárdio e crise de asma grave. 
O que é urgência
O atendimento também requer rapidez. No entanto, o paciente pode aguardar um pouco porque, nesse caso, não há risco de morte. Exemplos: fraturas e traumas leves, crise de asma, suspeita de pneumonia e vômito.
Fonte: Fernando Chiabai, presidente do Sindicato dos Médicos, e Fernando Machado, vice-presidente.

Hospitais atingidos
• Dório Silva
• São Lucas
• Maternidade de Vila Velha
• Infantil de Vitória
• Infantil de Vila Velha
• Roberto Silvares (São Mateus)
• Santa Rita (Barra de São Francisco)
• São José (Apiacá)
• João dos Santos Neves (Baixo Guandu)
• Centro de Atendimento Psiquiátrico Aristides Alexandre Campos (Cachoeiro de Itapemirim)
Fonte: Sindicato dos Médicos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>