TUDO A VER
<b> Volta às origens

A mulher resgata a feminilidade
enquanto avança, assumindo, cada
vez mais, papéis de liderança </b>
 
Depois de queimar sutiãs e andar, por algum tempo, meio assim, cópia mal feita do homem, as mulheres descobriram que não é preciso imitá-los para conquistar espaços. 
A imagem da mulher sempre esteve associada à fragilidade e à ternura, mas houve uma época, ali pela década de 1960, que essa condição parecia desvantajosa do ponto de vista das conquistas políticas. Eram tempos de feminismo. As mudanças custaram caro, mas valeu a pena.
Hoje, estamos assistindo a uma espécie de virada: a imagem do feminino nunca esteve tão em alta, com o resgate de uma atitude e de um guarda-roupa que valorizam a leveza dos vestidos, as transparências e a fluidez. Uma volta às origens que valoriza na mulher o que ela tem de mais belo e sedutor :a própria essência feminina , cuja força está na eterna capacidade de superação.

História
Os vestidos cobrem as mulheres desde que Eva e Adão deixaram o paraíso. Durante séculos as mulheres se cobriram de panos e volumes, para esconder o que era visto como vergonha e pecado: o corpo. As meninas só tiveram suas saias encurtadas a partir da década de 1820. Em 1868, a mulher adulta usava uma crinolina (espécie de anágua sob o vestido) que se arrastava pelo chão.

Vestidos combinam com...
... belos colares, brincos e pulseiras
... calçados de saltos altos ou  sandálias rasteiras, sempre delicadas
... atitudes educadas, tom de voz macio e sedutor
... situações especiais e românticas
... festas feitas para brilhar
... um dia ensolarado e primaveril 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

