Maurício Prates
<b>  </b><br>
www.mauricioprates.com.br <br>
MODA
Que venha o verão. A jornalista de moda Mônica Salgado, responsável pela cobertura do São Paulo Fashion Week para a revista Elle, fez em Vitória uma palestra sobre as tendências para o verão 2005/2006, resultado do acompanhamento dos 51 desfiles do último SPFW.
• • •
O evento, numa iniciativa da Arezzo, acontece pelo menos três vezes ao ano em Vitória e reuniu pela primeira vez profissionais de varejo, empresários e acadêmicos de moda.
• • •
Na palestra, Mônica ressaltou que o verão estará todo ambientado em um clima zen e natural, além de muito feminino. Escapismo em alta. Saudosismo. Divas de Hollywood. Clima oriental, numa verdadeira democracia à moda.


EM RITMO acelerado, a Prefeitura de Vitória está concluindo os trabalhos na capital para a oitava etapa da Fórmula Renault e a sexta da Copa Clio, que acontece no circuito de rua da Enseada do Suá, em Vitória, no próximo dia 21.
Serão construídas arquibancadas para 13 mil pessoas. Ao longo do circuito, serão instalados guard-rail. Cerca de 16 pilotos disputarão a Fórmula Renault e 31 estão inscritos para a Clio. Uma das novidades é o recolhimento de alimentos, que serão doados espontaneamente.
As doações vão beneficiar famílias carentes de Vitória e a distribuição será feita pelos Centros de Referências de Assistência Social da prefeitura, localizados nos seguintes bairros: Nova Palestina, Centro, Santo Antônio, Bento Ferreira e Itararé.


BELEZA
Mariana Poubel, 14 anos, capixaba, numa foto que fala

OS RESULTADOS do primeiro semestre deste ano obtidos pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) apresentaram novos recordes: embarques de minério de ferro e pelotas, receita bruta, exportações, performance operacional, geração de caixa e lucro líquido. Sua qualidade destaca-se pela obtenção de recordes de produção, 115,8 milhões de toneladas de minério de ferro no primeiro semestre, investimentos de R$ 6,8 bilhões e exportações de US$ 6,1 bilhões nos últimos 12 meses.
Entre outros números da companhia, está a receita bruta de R$ 17,1 bilhões, apresentando elevação de 28,6% em relação ao primeiro semestre do ano passado. Os números são animadores e mostra a importância da Vale ser uma empresa capixaba.

PAUSA para almoço. Os juízes da 10ª Turma do Tribunal Regional do Trabalho da 2ª Região (TRT-SP), afirmam que o trabalhador que é obrigado a fazer intervalo para repouso ou alimentação inferior à uma hora, terá direito à soma de todo o tempo que deixou de usufruir dos intervalos, acumulado a cada refeição, sem limitação. É bom ficar de olho aberto, pois muitos empresários são pegos de surpresas, já que alguns trabalhadores resolvem por conta própria não cumprir a jornada integral de almoço.

AMANHÃ em sessão solene, às 19 horas, a Assembléia Legislativa, por meio de seu presidente César Colnago, assina a proposta de lei que define o dia 29 de julho, como o Dia da Indústria Capixaba. A data foi escolhida por ser o dia em que a Federação das Indústrias do Estado do Espírito Santo (Findes) foi criada, há 47 anos.

PARA refletir no domingo. Uma pesquisa apontou que se perdessem o emprego hoje, quatro entre 10 brasileiros não conseguiriam manter o padrão de vida por um período superior a 90 dias. Cerca de 20% (dois entre 10) teriam condições financeiras de driblar a crise por no máximo seis meses. Depois, teriam de recorrer à ajuda de familiares ou buscar recursos na praça para não cair da pirâmide social, segundo estudo da seguradora Cardif, do grupo BNP Paribas.
Numa escala de zero a 10 o país registra 6,8 pontos num ranking mundial de nível de estresse da população com fatos inesperados. E você em que situação se enquadraria?

A CASA Cor do Espírito Santo só será inaugurada no final de setembro, mas todas as noites de segunda-feira, dia em que o espaço é franqueado a eventos exclusivos, já foram reservadas. A programação começa no dia 26, com coquetel de inauguração. Na segunda-feira seguinte, 3 de outubro, a data foi reservada para a Dacaza Construtora. As demais segundas estão agendadas para a Petrobras, Biancogrês e Renault. A edição da Casa Cor este ano será aberta ao público no dia 27 de setembro, num antigo convento (Rua Desembargador Sampaio, número 335, Praia do Canto).

O PUBLICITÁRIO (?); empresário (?) ou maleiro (?)  Marcos Valério causou constrangimento desnecessário de parlamentares do PT quando disse, na CPI do Mensalão, que o partido projetou dobrar sua arrecadação com “os dízimos dos filiados que estariam na administração pública”.
Deputados petistas corrigiram: “Dízimo, não, contribuição partidária”. Inexplicável a reação. Dízimo quer dizer a décima parte. A não ser que, no PT, o confisco dos salários seja de mais de 10%. Ah, sim, os petistas têm razão. Dízimo é voluntário!

E O AR de Cachoeiro de Itapemirim, quem diria foi parar numa simpática latinha. Virou um souvenir que cruza o mundo nas mãos dos apaixonados cachoeirenses ausentes. Embalado numa latinha de nove centímetros de altura por sete de diâmetro, na cor vermelha, e que leva a marca do Café Campeão, um dos produtos tradicionais da Capital Secreta do Mundo.
A idéia de embalar o ar da cidade foi do empresário José Guilherme Lima. A novidade agradou em cheio os que têm aquela paixão assumida pelo lugar, como o vereador de Vila Velha Hércules Silveira.
Ingredientes? “Ar puro de Cachoeiro; Cheiro de recordação; Momentos de infância”, precisa dizer mais alguma coisa? Sim, a latinha traz impressa a letra da música “Meu pequeno Cachoeiro”, de Raul Sampaio e a celebre frase: “Vivo só pensando em ti”. Coisas da Capital Secreta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>