Domingo de aventura para toda a família
<b> Rapel, rafting, escaladas e saltos de pára-quedas 
são opções que deixam o dia mais emocionante </b>
 
Aqueles que reclamam da monotonia do domingo já podem comemorar. O que não faltam são opções radicais para curtir o dia com emoção. Rapel, rafting, escaladas, trilhas e vôos fazem a alegria de toda a família, já que há atividades para todas as idades.
O instrutor Fabrício Simões e as monitoras Gabriela Viana e Ana Carolina Trindade comandam a aventura na Pedreira Adventures Park, em Guarapari, com escaladas, canoagem, tirolesa e rapel.
“O rapel na Pedreira tem o diferencial do visual, que é deslumbrante. Uma criança de 4 anos faz rapel com a gente desde os 2 anos”, contou Fabrício.
Na Emoções Radicais, em Domingos Martins, há opção de rafting (descida em corredeiras em botes infláveis), bóiacross (descida em bóias individuais), rapel em cachoeira, ponte ou em pedreira, além da opção do floating e trilhas pela reserva.
Na Pousada Rio da Montanha, também em Domingos Martins, rola o enduro de aventura, para grupos de, no mínimo, 25 pessoas.
Quem não quer gastar muito pode optar por um dos grupos de ecobike e percorrer trilhas pelo Estado.
Para os mais radicais, é possível uma aventura no céu. O Aeroclube do Espírito Santo, na Barra do Jucu, em Vila Velha, oferece vôos panorâmicos de 20 minutos de duração e também saltos de pára-quedas.

Dicas de emoção
Pedreira Adventures Park
Escalada comum (com apoio): R$ 10
Escalada de conquista (sem apoio): R$ 15
Canoagem: caiaque simples custa R$ 5. Em dupla, R$ 10
Rapel: R$ 10
Tirolesa seca: R$ 10
Tirolesa molhada: R$ 15
Pacote livre: R$ 80. Todas as atividades quantas vezes quiser.
Pacote de percurso: R$ 50, incluindo duas descidas de rapel, duas de tirolesa seca, duas de tirolesa molhada, uma escalada e um passeio de canoagem.
Telefones: 3361-2163/3361-3177
Aeroclube do Espírito Santo
Vôos panorâmicos: sobrevôo na orla marítima, passando pelo canal de Vitória, Convento da Penha, Praia da Costa, Itapoã, Itaparica, Barra do Jucu e retorno ao Aeródromo de João Monteiro. Dura cerca de 20 minutos.
Preço: R$ 60,00 por pessoa (mínimo de três pessoas).
Telefones: 3260-1136/3260-1405

Ecobike
Passeios por trilhas e cachoeiras. A cada semana, o percurso é diferente (que pode variar de 30 a 170 quilômetros).
Preço: é gratuito, mas é preciso ter todo o equipamento de segurança.
Informações: claudiopostay@veloxmail.com.br ou www.fotolog.terra.com.br/claudiobiker2004

Emoções radicais
Rafting: R$ 50 por pessoa, a partir de 12 anos
Floating: é o rafting mais tranqüilo, para crianças e idosos. R$ 30
Bóiacross (descida em bóias individuais): R$ 30 por pessoa
Rapel na cachoeira: duas descida na Cascata do Galo. R$ 50 por pessoa
Rapel na ponte: R$ 55
Rapel na pedreira: descida em uma rocha de 90 graus. R$ 45
Trilha: passeio de cerca de uma hora ao pico Eldorado e reserva Bremenkamp. R$ 15
Todos os passeios incluem transporte ida e volta do centro de Domingos Martins, lanche na chegada, equipamentos de segurança e instrutores. Saídas: 9 horas e 14 horas.
Telefones: (27) 3268-2165/(27) 9949-8555

Pousada Rio da Montanha
Rafting: este mês o preço é R$ 45; a partir de setembro, R$ 55
Rapel: R$ 40 neste mês e R$ 50, a partir de setembro
Enduro: sete provas de aventuras para grupos de, no mínimo, 25 pessoas, com até quatro horas de duração. Preço: de R$ 45 a R$ 55 por pessoa.
O preço permite a utilização da área de lazer da pousada, que inclui piscinas, restaurantes, visita a cachoeiras e trilhas pela mata. Saídas: 9 horas e 14 horas.
Telefones: (27) 3268-2165/(27) 9949-8555
Pacotes: é possível fechar pacotes de fim de semana, com direito a festa no sábado, no camping, chalé ou suíte. Preços variam de R$ 66,50 a R$ 358. Telefones: 9972-8709/9938-8018/9945-3317

Pára-quedismo
Vôo duplo (com instrutor): R$ 355
Vôo individual: curso teórico de oito horas. Por R$ 729
Telefones: 9989-3963 (André)

Vôo livre
É possível fazer vôos com instrutores habilitados em vários pontos do Estado, como morro do Moreno, em Vila Velha, Mestre Álvaro, na Serra, Alfredo Chaves, Pancas, entre outros.
Telefone: 3324-6005 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

