Semana de visita a Barcelona
<b> Equipe de reportagem chega
hoje ao bairro. Moradores
podem depositar sugestões em urna
instalada na Banca do Renato </b>
 
Os moradores de Barcelona, na Serra, recebem hoje a equipe do projeto A Tribuna com Você. O problemas e destaques do bairro serão os temas principais da série de reportagens, que será publicada até a próxima sexta-feira. 
Os que preferirem, poderão depositar os papéis com as sugestões escritas na urna disponível na Banca do Renato, localizada  na avenida Região Sudeste, ao lado do Supermercado Rede Show. 
A banca funciona das 7 às 18h30. Amanhã, mesmo com o feriado da Proclamação da República, a equipe de reportagens irá ao bairro. 
O cenário econômico local e os empreendimentos comerciais de destaque em Barcelona serão o assunto abordado na reportagem de amanhã. 
Na quarta-feira, os leitores do maior jornal do Estado poderão conferir a história de fundação e desenvolvimento do local. Tudo vai ser contado de acordo com as lembranças dos moradores mais antigos. 
Durante a semana, o projeto abrirá espaço para os moradores talentosos mostrarem os trabalhos desenvolvidos. Além disso, os principais points de lazer e diversão também serão fotografados e descritos nas reportagens. 
Perguntas sobre o futuro do bairro também poderão ser enviadas ao prefeito da Serra, Audifax Barcelos. Entre os problemas já citados pelos moradores estão rede de drenagem deficiente e bueiros entupidos.
Os habitantes adiantaram, ainda, que o acúmulo de entulhos em alguns pontos do bairro é um dos motivos de preocupação da comunidade.
A preservação da Lagoa Jacuném também é uma das principais bandeiras de luta dos moradores de Barcelona, pois está em estado crítico e ameaçada. 
Por outro lado, uma das reivindicações dos moradores já está sendo atendida. O posto de saúde do bairro está em reforma e as novas instalações serão inauguradas com uma maior e melhor capacidade de atendimento.  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

