Sai o caderno do Enem
<b> Hoje é dia de suplemento
especial do exame,
com a prova de 2004
corrigida e comentada </b>
 
Hoje é dia dos estudantes que se preparam para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) terem mais uma ajuda extra para testar seus conhecimentos e se preparar para a prova. 
A Tribuna está publicando o caderno especial com a prova de 2004 corrigida e comentada. Ao todo, serão sete suplementos, sempre às segundas-feiras – o primeiro foi publicado no dia 17 de julho, com o exame de 2000. 
Um bom resultado no Enem pode ajudar os estudantes a conseguir uma vaga no ensino superior, através de vestibulares como da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
Ele também é utilizado no Programa Universidade Para Todos (Prouni), do governo federal, que dá bolsas de estudo em faculdades particulares.
O estudante Daniel Assis Feitosa, 17 anos, ainda está no segundo ano do ensino médio, mas já se prepara para fazer o Enem. 
Ele disse que usa os cadernos especiais para conhecer o estilo de prova e treinar para o grande dia resolvendo as questões.
O mesmo caminho segue a estudante Pollyanna Arcanjo, 17 anos. Ela contou que usa os suplementos como ferramenta de estudo, resolvendo as questões para sentir em quais matérias tem mais dificuldade.  
Os dois levam a preparação para o Enem tão a sério que passaram o Dia dos Pais num aulão de revisão, que aconteceu das 9 horas às 21 horas. 
Os professores Brunno Miranda Aguiar, o Periquito, de Geografia, e David Nascimento, o DVD, disseram que é fundamental se preparar para o Enem fazendo exercícios.
“É importante também ler jornais e revistas, principalmente de maio a junho desse ano, período em que a prova foi elaborada”, disse Brunno.
O Enem 2006 acontece no próximo dia 27, das 13 às 17 horas. No dia seguinte (dia 28), A Tribuna publica um caderno especial com o exame, também corrigido e comentado por professores. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

