Portugueses ajudam a salvar caranguejos
<b> Pesquisadores de Portugal
vêm ao Estado para auxiliar
no combate à doença do
caranguejo letárgico </b>
 
O combate à doença do caranguejo letárgico no Estado vai receber reforço internacional. Uma equipe de pesquisadores da União das Universidades Portuguesas virá ao Espírito Santo para ajudar nos estudos e tomar as medidas necessárias para combater o problema.
A informação é do coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), Iberê Sassi. Ele disse que a formalização da parceria ainda está em andamento, mas já existe acordo verbal.
“Eles devem chegar ao Estado em breve, assim que todo o protocolo for cumprido”, informou.
Enquanto isso, o Ibama controla a doença juntamente com os catadores.
Para debater sobre o assunto e trocar experiências, representantes de todo o País vão se reunir no 1º Encontro Nacional de Catadores de Caranguejo (Encata), entre os próximos dias 22 e 24, em Carapebus, na Serra. Simultaneamente, vai ser realizado o 3º Encontro Estadual.
CONSUMO
Como a doença atingiu manguezais de Conceição da Barra e São Mateus, matando 90% dos crustáceos no Norte do Estado, e parte de Goiabeiras, em Vitória, muita pessoas suspenderam o consumo de caranguejo.
Isso causou prejuízo a catadores e restaurantes. “Perdemos 80% das vendas. Semana passada, por exemplo, fui à feira com 20 dúzias e só vendi cinco”, lamentou o secretário-geral da Associação de Catadores de Mato Verde (Acamave), Alderico Gomes da Silva.
Os especialistas ressaltam que a doença não é transmissível ao homem. “Se o caranguejo estiver doente, ele morre antes mesmo de chegar à panela. Além disso, ele é cozido por pelo menos 30 minutos”, ressaltou Sassi.
Os catadores disseram que vão à Secretaria de Estado de Meio Ambiente esta semana em busca de ajuda financeira, já que estão no prejuízo devido à queda nas vendas.
O consumo nos restaurantes também diminuiu. De acordo com o comprador do Caranguejo do Gil, Almir Rios, as vendas do estabelecimento caíram 60%.
“Compramos o caranguejo de comunidades que são monitoradas pelo Ibama. Temos tudo corretamente”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

