Democracia e jornalismo são tema de livro
<b>  </b>
 
Trazendo uma análise científica da sociedade contemporânea e sobre o direito do cidadão à informação, o livro “Democracia de Massas: Jornalismo e Cidadania”, escrito por Victor Gentilli, será lançado hoje, às 20 horas, na Livraria Nobel, na Praia de Camburi. 
A informação, segundo Gentilli, que é professor da Ufes, “é a força motriz e matriz do jornalismo. Desta forma, torna-se elementar em nossa sociedade e fundamental para uma real democracia”. Sem um bom jornalismo, conforme o autor, o direito do cidadão a outros direitos fica prejudicado.
Nomes como Nietzche, Tocqueville, Noberto Bobbio e Hannah Arendt serviram de base para que Gentilli defendesse suas teses. A comparação dos “produtos” jornalísticos com qualquer outro produto industrializado também é abordada no livro.
O lançamento contará com a participação muito especial do professor da PUC do Rio Grande do Sul e vice-governador daquele estado, Antonio Hohlfeldt.

Serviço

• Evento: lançamento do livro “Democracia de Massas: Jornalismo e Cidadania”
• Autor: Victor Gentilli
• Quando: hoje, às 20 horas
• Onde: Livraria Nobel
• Endereço: avenida Dante Michelini, 301, Jardim da Penha
• Informações: 3235-9035 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

