PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sábio guru
O diretor do bufê do Restaurante Fasano, Luis Eduardo Fronterotta, estará em Vitória participando da feira da gastronomia capixaba Sabor-ES. 
Fronterotta falará sobre o tema “Como lucrar com eventos em gastronomia e hotelaria?”, palestra que faz parte do seminário com consultores da revista Cozinha Profissional e que será realizado na feira. Acontece tudo em novembro no Pavilhão de Carapina.

Você sabia?
“A felicidade é um estado de espírito. Se a sua mente ainda estiver num estado de confusão e agitação, os bens materiais não lhe vão proporcionar felicidade. Felicidade significa paz de espírito.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“Nunca pensei em ser loira. Agora já não sei se quero voltar um dia a ser morena”. Adriana Garambone, atriz, que tingiu os cabelos de loiro por causa de sua personagem  na novela “Bicho do Mato”, da “Record”.


Energia de ontem...
O Espírito Santo teve sua primeira experiência com iluminação utilizando uma técnica à base de azeite de peixe, óleo de mamona e querosene. Dessa forma, eram iluminadas, à noite, as ruas de apenas algumas cidades do Estado. A iluminação das casas, que na época era a gás, só chegou aos lares dos moradores de Vitória em 1878 e no ano seguinte passou a ser utilizada também nas ruas da Ilha. 

Energia de hoje 
Hoje em dia a energia é tão vital quanto água, pelo menos para quem vive em cidades mais desenvolvidas. Para que não falte energia, fazendo parar uma capital como Vitória, é de extrema importância que exista planejamento energético. 
E para falar sobre o assunto, o presidente da empresa de pesquisa energética do Ministério de Minas e Energia, Maurício Tolmasquim, dará uma palestra no Seminário Tribuna de Energia, que acontece na próxima segunda no Centro de Convenções.


Abalou, sacudiu, balançou
Ivete Sangalo insiste em levar a sério o que dizem as suas canções. Na noite do último sábado, a musa baiana levantou poeira na Praça do Papa e mostrou aos capixabas que não brinca em serviço.
Do alto do camarote – onde experientes micareteiros garantem ter sido o mais animado e bonito espaço vip dos último tempos – era possível ver um mar de gente completando o visual da baía de Vitória. 
Mais de 15 mil pessoas estiveram lá para comprovar que nenhuma micareta é igual a outra. Na verdade, só uma coisa é igual:  depois de quatro horas de muito axé, aquela inigualável sensação de alma lavada!

Saiu no Glamurama
Foi-se o tempo em que o diamante era “o melhor amigo das mulheres”. Agora as moças preferem... TVs de plasma. Podem acreditar! 
A notícia foi baseada num estudo realizado nos Estados Unidos, que afirma que de cada quatro lindinhas, três fazem a escolha tecnológica. 
Até os sapatos, que sempre foram objetos de compulsão feminina, ficaram de lado na pesquisa. Nada menos do que 86% das moças preferem câmeras digitais de vídeo a eles.

Vitrine
Fernanda Lorençon Siqueira balançou o bucolismo do Parque das Hortências em Domingos Martins com dois dias de festa, tudo por conta da sua nova idade.
nnn
Seguindo para Nova Iorque e Las Vegas neste final de mês, Patrícia e Anderson Carletti, Bernadette e Fred von Randow, Fátima e Heloisio Mares Guia Azevedo e Mariusa Leal. 
A data não poderia ser melhor, já que no final de verão novaiorquino, com a aproximação do outono, as folhas das árvores do Central Park ganham tons mais variados. Uma beleza!
nnn
Terminado o encontro em Vitória de corregedores de todo o país, o desembargador Manoel Rabelo e sua mulher, Margareth, seguem para um giro por Atenas, Mikonos e Santorini, numa visita à terra dos filósofos Aristoteles, Sócrates, Platão e outros menos votados.
Na volta, uma parada em Paris completa o roteiro cultural.
nnn
O psiquiatra e professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro Eustachio Portella Nunes fará a palestra de abertura da “V Jornada Sudeste de Psiquiatria da Associação Brasileira de Psiquiatria”, no próxima sexta-feira no Centro de Convenções. 
O encontro reunirá os maiores especialistas em saúde mental do País.
nnn
Vivaldo Taliule e Siunara Brandão estão à frente do grupo de profissionais capixabas de recursos humanos que participarão da 6ª Missão Técnica. 
O evento acontecerá entre os próximos dias 21 e 22 em São Paulo.
nnn
Enquanto a maioria dos pais passou o dia de ontem ao lado dos filhos, o médico Paulo Gouvêa estava de plantão no Hospital Infantil. 
Os filhos dele, Gustavo e Paula, sabem da importância do pai para as crianças internadas no hospital.
nnn
Karyna Melo retorna ao quadro da M&M Comunicação, em Vitória, somando a equipe composta por Taiane Luz e Fátima Pittella. 
Em Brasília, é a capixaba Fernanda Nogueira quem dirige o atendimento do Sistema Indústria do Distrito Federal, ao lado da diretora-executiva, Máira Coelho Silva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>