Sonho de adolescente
<b>  </b>
 
O SBT exibe nesta semana uma comédia romântica que deve agradar em cheio às adolescentes. Em “Tudo Que Uma Garota Quer”, após completar 17 anos, Daphne Reynolds (Amanda Bynes) decide tomar uma decisão radical: partir para a Inglaterra para encontrar seu pai, Henry (Colin Firth), que conhece apenas de uma foto antiga que sua mãe, Libby (Kelly Preston), lhe deu. 
Seus pais haviam se casado numa cerimônia não oficial, mas devido à insistência da família para que Henry seguisse a tradição de nobreza britânica após a morte de seu pai e se tornasse um político, Libby resolveu deixá-lo e partir para sua terra natal, os Estados Unidos. 
Pouco após chegar, Libby soube que estava grávida e teve Daphne, mas nunca chegou a contar para Henry que ele tinha uma filha. Daphne decide conhecê-lo e realizar seu grande sonho, mas enfrenta problemas ao ver confrontada sua educação liberal com os rígidos costumes da educação britânica, seguidos por seu pai. 
O lançamento de “Tudo Que Uma Garota Quer” nos Estados Unidos coincidiu com o início da guerra no Iraque. Para evitar que o filme fosse considerado um protesto contra a guerra, a Warner decidiu alterar o pôster original, que mostrava a personagem de Amanda fazendo o símbolo da paz. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

