MAURÍCIO PRATES
<b> Turista terá um motivo a mais para visitar a Ilha.
Chegou a hora da corrida às clínicas de estética.
Cuidado! Tem larápio dando golpe rindo! </b><br>
 <br>
Festança!
Giovanna Rosa arrombou a festa! Ela, ao lado marido André e familiares, reuniu centenas de amigos numa noite futurista irretocável, quarta-feira, para comemorar o aniversário no seu Le Buffet, que recebeu decoração inédita, assinada por Carla, Alessandra Marianelli e Danilo Capos. A iluminação foi de Gallerani Júnior.
• • •
A trilha musical foi um dos destaques, além de performances aplaudidíssimas. Coquetel farto e gente bonita por todos os lados. Parabéns!

MAIS um passo na busca pelo atendimento de qualidade ao turista. Vitória vai ganhar um grupamento turístico, formado por 38 agentes da Guarda Municipal, que falam mais de um idioma. Eles já começam a atuar a partir da próxima semana nos principais pontos turísticos da Ilha.
A aula inaugural da capacitação do grupo será hoje na Casa do Cidadão, com um café da manhã para o lançamento do projeto às 8h30. De acordo com a subsecretária de Turismo de Vitória, Valéria Mariano, os agentes serão identificados por um uniforme especial.
“Eles terão uma tarja no braço que vai indicar as línguas que falam, por meio de bandeirinhas dos países. Tem agente que fala inglês e alemão, outro que fala francês e espanhol”, explicou.

A ÉPOCA é de corrida às clínicas de estética. Afinal de contas, quem quer chegar no verão com tudo em cima, sem celulites, pêlos e estrias, precisa começar os tratamentos agora, já! A dermatologista Maria Victória Campos de Souza explicou que é preciso um tempo para que os tratamentos surtam o efeito desejado.
“Muita gente fala que vai deixar para cuidar da celulite perto do verão, mas às vezes não dá tempo, por causa do número de sessões. Julho é também o mês ideal para começar a depilação a laser, que é concluída numa média de quatro sessões”, contou.

FLANELINHAS estão tomando conta das ruas e avenidas da Grande Vitória e sua atuação está cada vez mais abrangente. O novo point deles é o bairro Jardim Camburi, onde até duas semanas atrás isso não existia.
O assunto se tornou comum nas rodas de amigos e, principalmente, entre os católicos que freqüentam a Igreja Sagrada Família, já que nas ruas próximas a presença dos “guardadores de carros” é constante, sendo mais comum aos sábados e domingos.

O FESTIVAL Internacional de Gastronomia, em Tiradentes, Minas Gerais, que será realizado no mês que vem, terá três representantes da culinária capixaba. A escolha dos chefs será feita durante o “Manguinhos Gourmet”, primeiro festival de gastronomia na Serra, no Espaço Atapoã. O evento acontece a partir da próxima segunda-feira.

A FRANÇA está conhecendo de perto a cultura capixaba, que enviou obras de renomados artistas locais para exposição até 15 de agosto no Museu do Barco, dentro das programações do Ano do Brasil na França (que ironia futebolística do destino, não?).
As obras são dos mestres Daniel e Vitalino (da banda de congo Mestre Honório, da Barra do Jucu), literatura de Homero Galvêas, Ana Amália Ottoni e Regina Lúcia Paiva, vídeos de Ricardo Sá e mestre Sagrilo (que também doou seus tambores), pintura e livros de Kleber Galvêas, música de vários artistas capixabas e muitas fotos. A exposição fotográfica “Cotidiano – Uma História sobre o Rio Doce” conta com uma sessão em homenagem aos moradores ribeirinhos.

A aposentada Wanda de Oliveira Silva contou que quis saber da Unimed quando receberia a sua fatura, pois o vencimento era no dia 10, e penou no telefone ouvindo por 30 minutos a mensagem eletrônica: “Aguarde, você será atendido. Sua ligação é muito importante para nós”. “Pago R$ 813,33 por mês e merecia o mínimo de respeito e dignidade”, reclamou Wanda.
A assessoria da Unimed informou que os boletos com vencimento no dia 10 sofreram um atraso na liberação para postagem. Por isso, a data limite para pagamento sem multa foi alterada para ontem. O cliente que não recebeu o boleto poderá retirar, sem custos, a segunda via no site www.unimedvitoria.com.br, ou na loja de atendimento da Unimed Vitória. A demora no atendimento telefônico se deu pela sobrecarga de ligações registradas.

O GRUPO Especialistas do Riso, que atua em seis hospitais públicos da Grande Vitória para tornar a recuperação de crianças um pouco menos dolorosa, alerta para grupos com nome semelhante originários do Piauí, Curitiba, Rio de Janeiro e Belo Horizonte, entre outras localidades, que estão pedindo dinheiro em ônibus de Vitória.
“O projeto original não tem relação nenhuma com esses grupos, pois não pede dinheiro nem autoriza ninguém a utilizar seu nome para esse fim. O Especialistas do Riso se mantém única e exclusivamente com o patrocínio de algumas empresas, e é formado por voluntários”, explicou Roszigraci Simões de Oliveira, presidente do grupo.

OBSERVAR detalhes de ruas, edifícios, praias ou qualquer outro local sem sair de casa. Isso é possível? Sim! Basta navegar pelo site www.earth.google.com, escolher o lugar e pronto. O internauta consegue chegar onde quiser. A resolução da imagem por satélite do Espírito Santo, que ficava em torno dos 10 quilômetros de altura, agora tem altura mínima de apenas 300 metros.
O site possibilita também que o internauta saiba até o número de habitantes de cada cidade. Em Vitória o registro é de 301.118 e, em Vila Velha, 389.123. As informações são bem próximas da estimativa do IBGE para a população de 2005, que indica 313.312 e 396.323, respectivamente.

O ESTADO está bem representado no exterior pelo capixaba César Birschner, 14 anos. Ele conquistou o 1º lugar no Concurso Internacional de Piano da Cidade do Fundão, em Portugal. Ao lado de quatro concorrentes, o capixaba se destacou com um repertório que incluía Mozart. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>