Semana de visita a Novo Horizonte
<b>  </b>
 
A equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você chega hoje a Novo Horizonte, Serra. Os moradores poderão apontar os problemas, reivindicar melhorias para o bairro, além de sugerir reportagens sobre os destaques do local. 
A série de reportagens vai ser publicada até a próxima sexta-feira. No jornal de amanhã, será destacado o perfil comercial de Novo Horizonte.
Nos próximos dias serão publicadas, ainda, reportagens sobre a fundação e o desenvolvimento do bairro. As opções de lazer e os pedidos de obras também vão ser divulgados. 
Os moradores podem sugerir os temas de reportagens diretamente com a equipe de A Tribuna com Você ou depositar por escrito na urna que está na Banca Novo Horizonte, localizada na praça. 
Os questionamentos vão ser enviados aos responsáveis. Os moradores também poderão enviar perguntas para o prefeito da Serra, Audifax Barcelos. As respostas serão publicadas no quadro “Moradores entrevistam o prefeito”.
Novo Horizonte possui 10 mil habitantes. O bairro fica próximo à Cidade Continental, São Geraldo e São Diogo. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

