Chuva deixa bairros nobres alagados
<b> Avenidas e ruas de Jardim
Camburi, Praia do Canto, 
Bento Ferreira e Praia de 
Santa Helena foram inundadas </b>
 
As chuvas estão causando transtornos na Grande Vitória. Durante a tarde de ontem, o tráfego de veículos ficou prejudicado em várias ruas e avenidas por causa dos alagamentos. Pedestres tiveram dificuldades de locomoção. 
Em Vitória, bairros nobres como Praia do Canto, Bento Ferreira, Jardim Camburi,  Enseada do Suá, Praia de Santa Helena e Maruípe também sofreram com os alagamentos. 
No cruzamento da Duckla de Aguiar com a César Hilal, motoristas passaram sufoco com a inundação. Próximo ao Centro da Praia Shopping, pedestres ficaram ilhados.
A chuva intensa na tarde de ontem também dificultou a vida de quem precisou passar pela avenida Leitão da Silva, em Maruípe, e rua Carlos Martins, em Jardim Camburi, onde, em alguns trechos, a água chegava até o joelho.
A maré alta, conforme a assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória, é o motivo dos alagamentos nas principais ruas e avenidas. A explicação é de que o tempo de escoamento fica maior, considerando que as águas da chuva vão para o mar, causando alagamentos. Para solucionar o problema, a assessoria destacou que estão sendo reconstruídas algumas microrredes (ligação entre o bueiro e as galerias).
Em Vila Velha, por causa da chuva, o muro de uma casa no bairro Rio Marinho desabou. A Defesa Civil do município foi acionada e condenou a área. Também houve alagamentos nos bairros Soteco, Santos Dumont, Paul, Cobilândia, São Torquato, São Torquato e Cristóvão Colombo.
A previsão do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) é de que as chuvas continuem até o início da semana que vem. “Uma nova frente fria está no Norte do Rio e deve atingir o Sul do Espírito Santo amanhã (hoje). O sol deve aparecer entre nuvens, na próxima segunda-feira”, disse a meteorologista Marlene Leal. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

