Brincando de Deus
<b>  Os gamers terão poder para criar
seres e acompanhar sua evolução
 através do jogo simulador de
vidas batizado de “Spore”  </b><br>
 <br>
Will Wright, criador de “SimCity” e “The Sims”, trabalha em um experiência totalmente inédita, batizada de “Spore”. O game é um simulador avançado que permite a criação de vida desde seus primórdios até o ápice de sua evolução.
O pai dos “Sims” foi uma das sensações da E3, em Los Angeles, numa apresentação que deixou a todos com vontade de que o game chegue logo às prateleiras das lojas. Mas, de acordo com a Electronic Arts, o jogo só vai estar disponível em 2007.
Os jogadores iniciam “Spore” criando seres unicelulares, desenvolvendo-os até atingir criaturas com consciência. A missão então ganha um novo elemento estratégico, exigindo o controle de grupos de seres para garantir sua sobrevivência no melhor estilo de “Populous”.
Ao criar suas primeiras casas, o jogo muda para um clone de “SimCity”, exigindo o desenvolvimento de novas tecnologias e realizando o urbanismo dessa civilização. Quando a raça finalmente descobre as viagens galáticas, o game ganha uma nova dimensão, permitindo que os seres se espalhem pelo universo.
Usando uma tecnologia totalmente criada para o simulador, “Spore” permitirá que as criaturas de diferentes jogadores sejam diferentes das de outras pessoas – desde sua aparência até seus comportamentos.
Uma vez colocada no mundo, a criatura se movimenta, alimentando-se de outras que encontra pelo caminho e desenvolvendo-se. Então, a criatura encontra uma fêmea e, para resumir sem detalhar, se reproduz.
“Spore” será uma ferramenta de vida praticamente infinita, repleta de missões secundárias. Some-se a isso o modo on-line e, efetivamente o jogo, que não impressiona pelo visual, mas sim pela concepção, atesta a competência e a maluquice do pai dos “Sims”.


Civilização
élfica

O jogo de fantasia “Elveon” é o primeiro projeto da produtora 10Tacle Studios para o Xbox 360, que também estará disponível para PC. Sua trama leva o jogador através da história da civilização élfica, e promete trazer uma experiência fascinante com belos gráficos e sistema de combate inovador.
O jogo é ambientado em Naon, em meio a uma época na qual os elfos reinam. A você cabe a nobre missão de fazer cumprir uma profecia deixada pelos deuses e libertar uma cidade chamada Nimathar.
A 10tacle Studios Slovakia já licenciou a tecnologia “Unreal Engine 3” para o desenvolvimento do RPG de ação, o que significa que “Elveon” contará como o que há de mais moderno para compor o seu visual.
O game está marcado para sair no terceiro trimestre de 2007 para PC e Xbox 360.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>