Rotativo na Glória até março
<b> Projeto de cobrança de estacionamento será
discutido com os comerciantes no próximo mês </b>
 
As ruas da Glória, em Vila Velha, terão o estacionamento rotativo implantado até março de 2007. A ação faz parte de um projeto que será estendido para o Centro do município e para a orla.
O secretário de Serviços Urbanos de Vila Velha, Romário de Castro, explicou que o projeto ainda será discutido com os comerciantes do bairro.
“Vamos fazer de forma semelhante ao que foi feito em Colatina, quando era secretário de Trânsito do município. O projeto começou em uma rua e hoje funciona muito bem em todo o Centro da cidade”, contou.
A idéia da prefeitura é aproveitar os flanelinhas e organizar junto com a Associação de Comerciantes da Glória (Uniglória) o estacionamento na região. A primeira reunião com os comerciantes será no próximo mês. Ainda não há perspectiva da tarifa que será cobrada.
O presidente da Uniglória, Márcio Ambrósio, considera que a medida aquecerá as vendas e sugere que os comerciantes paguem o rotativo dos clientes que consumirem em sua loja. “Os clientes não têm onde estacionar e vão embora. Duzentas vagas seriam suficientes”, disse.
No entanto, o assunto divide opiniões. A empresária Gizeli Simon não concorda com o rotativo. “Não vai dar certo. O pessoal não gosta de dar dinheiro nem para os flanelinhas, não vão querer pagar rotativo”, comentou.
Já o empresário Hércules Bhering concorda com a medida: “Sou completamente a favor. Estamos brigando há mais de 10 anos pelo rotativo. Queremos pagar o estacionamento para o cliente. E não ligo de colocar meu carro longe”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

