Mais detalhes sobre o show de “rebeldes”
<b> Os preços dos ingressos,
assim como os locais de venda
para o show em Vitória serão
divulgados nos próximos dias </b>
 
Os fãs do RBD podem começar a se preparar para comprar os ingressos dos shows que o grupo mexicano fará na Praça do Papa no próximo dia 1º de outubro. 
As entradas serão comercializadas por telefone, internet e em postos de venda. Ainda não foram divulgadas as datas de início das vendas, que deverão ser diferentes nas 13 cidades que receberão a banda.
A empresa responsável pela comercialização dos ingressos será a Ingresso Fácil (www.ingressofacil.com.br). Nesta semana, a Mondo Entretenimento, produtora responsável pelos shows, deve colocar à disposição dos fãs um número de telefone para informações.
Os preços dos ingressos também serão divulgados nos próximos dias. Os valores irão variar de cidade para cidade e não haverá área vip com acesso aos bastidores. Estudantes terão descontos.
Os organizadores dos shows têm demonstrado estar bastante atentos à questão da segurança. Na única vez em que esteve por aqui, em fevereiro deste ano, o grupo levou a lembrança da tragédia ocorrida em São Paulo. 
Três pessoas morreram no estacionamento do shopping Fiesta, onde ocorreria um evento com o grupo.
Segundo nota divulgada pela EMI, gravadora do grupo, “em muitos dos estádios não haverá pista, e sim cadeiras, para garantir o conforto e segurança de quem irá ao show”. 
Como o show em Vitória não será realizado em estádio, mas numa praça, provavelmente não haverá cadeiras.
A censura do show ainda não foi definida e deverá variar de acordo com a cidade.
“Rebelde”, exibida de segunda a sábado no SBT/TV Tribuna, narra a formação de um grupo musical e os percalços até o sucesso, com ensaios e briga dos integrantes. 
Os personagens que formam o grupo são alunos do aristocrático e tradicional colégio Elite Way School, que reúne os filhos da elite e alunos pobres, aceitos graças a um programa de bolsas de estudo.
O RBD já vendeu mais de 1,3 milhão de discos e DVDs no Brasil. A gravadora EMI já anunciou a temporada completa da novela em DVD. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

