Professores dão trégua até terça-feira
<b> Os professores municipais de Vitória decidiram
manter aulas e querem novos índices de reajuste </b><br>
 <br>
Os alunos da rede municipal de Vitória têm garantia de aula por mais uma semana. Até terça-feira que vem, os professores decidiram não fazer mais paralisações. 
Porém, a categoria afirmou que vai parar na próxima terça-feira, quando será realizada mais uma assembléia, no Centro Sindical dos Bancários.
As decisões foram tomadas em uma assembléia, ontem, quando a categoria também resolveu pedir novos índices de reajuste.
Agora, os professores querem que a prefeitura negocie o plano de cargos e salários e, a partir dele, estipule reajustes de 20% até o final de 2006, de 30% ao longo de 2007 e de 30%, em 2008. Também querem a elaboração de um plano de cargos e de salários e piso salarial de R$ 400,00 para as auxiliares de serviços gerais e merendeiras.
Se a prefeitura não apresentar novas propostas, o diretor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Agberto Oliveira de Lima, ressaltou que uma nova greve não está descartada.
A subsecretária da Educação de Vitória, Terezinha Baldassini Cravo, reafirmou ontem que o único reajuste que a prefeitura pode conceder este ano são os 8% já propostos, que devem ser pagos a partir de abril. 
Ela destacou que a prefeitura pode discutir a melhoria do plano de cargos e salários, mas não se propõe a discutir reajustes em cima dele.
Quanto à reposição das aulas, a subsecretária disse que existe uma proposta, criada a partir da reivindicação da Associação de Pais de Alunos do Estado do Espírito Santo (Assopaes), que ainda deve ser apresentada à entidade. 
A Assopaes espera receber a proposta no Fórum de Conselheiros de Escola, hoje. O presidente da entidade, Gelson Araújo,  adiantou que acha a proposta boa, mas é necessário aguardar a votação pelo fórum, que irá legitimar o calendário de reposição.

Denúncia de demissão em escolas

O Sindicato dos Professores do Estado do Espírito Santo 
(Sinpro-ES) denuncia que seus diretores estão sendo perseguidos pelas escolas e faculdades particulares onde atuam. 
Alguns foram demitidos, outros estão tendo problemas dentro da instituição como, por exemplo, a obrigação de bater ponto em escolas em que os demais professores não o fazem.
Segundo o diretor de imprensa e comunicação do Sinpro-ES, Heron Miranda, as perseguições acontecem num período em que as negociações da categoria estão “a todo o vapor”. 
Ele ressaltou que a direção do sindicato comunicou o problema ao Ministério Público Federal, na manhã de ontem, mas também pretende levar a informação para a bancada capixaba no Congresso, Delegacia Regional do Trabalho e Procuradoria Federal da República.
Os professores querem reposição salarial de acordo com o Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC) até o dia 28 de fevereiro (4,63%), além de outras reivindicações.
O presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Estado do Espírito Santo, Alexandre Theodoro, afirmou, no entanto, que a idéia de perseguição é fantasiosa. Além disso, informou que as negociações com o sindicato dos professores estão caminhando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>