FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Time de bonitões no SBT

O SBT/TV Tribuna exibe nesta semana um filme que traz um time de bonitões no elenco: “Onze Homens e um Segredo”, com George Clooney, Matt Damon, Scott Caan, Brad Pitt e Andy Garcia.
Danny Ocean (George Clooney) é um homem de ação. Apenas 24 horas após deixar a penitenciária de Nova Jersey ele já está colocando em prática seu mais novo plano: assaltar três cassinos de Las Vegas em apenas uma noite, em meio à realização de uma luta que vale o título mundial dos peso pesados.
Para tanto, Ocean reúne uma equipe de 11 especialistas a fim de ajudá-lo em seu plano, seguindo sempre três regras básicas: não ferir ninguém, não roubar alguém que realmente não mereça e seguir o plano como se não tivesse nada a perder.
Vários atores estiveram cotados para atuar em “Onze Homens e um Segredo” – cujo filme original foi rodado em 1960 – e acabaram ficando de fora do elenco, como Johnny Depp, Bill Murray, Bruce Willis, Michael Douglas e Mark Wahlberg.
Esta é a segunda vez em que os atores Brad Pitt e Julia Roberts atuam juntos em um filme. Ambos já haviam se encontrado em “A Mexicana”.
É também o primeiro de quatro filmes em que os atores George Clooney e Matt Damon trabalharam juntos. Os demais foram “Confissões de uma Mente Perigosa” 
(2002), “Doze Homens e Outro Segredo” (2004) e “Syriana” (2005). 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

