Cefet terá 260 vagas para novo ensino médio
<b> Os cursos, que ainda não foram
definidos, serão de ensino médio
integrado ao técnico </b>
 
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) vai oferecer cerca de 260 vagas para o ensino médio integrado ao técnico-profissionalizante no próximo ano, para pessoas com mais de 21 anos. Os cursos que serão oferecidos e os detalhes da implantação do sistema devem ser definidos em breve, já que o processo seletivo da instituição está previsto para o mês de outubro.
A assessoria de imprensa do Cefet-ES informou que a Câmara de Ensino da instituição fará uma proposta, que será encaminhada para avaliação do Conselho Diretor.
O Cefet-ES tem atualmente 12 cursos técnicos, cinco superiores e o ensino médio. Além disso, também há o ensino médio para jovens e adultos, ofertado desde 2000 que, de acordo com a assessoria de imprensa, foi o primeiro oferecido por um centro federal para pessoas acima de 21 anos.
A oferta do ensino médio junto com o técnico faz parte do Programa de Integração da Educação Profissional ao Ensino Médio na Modalidade de Educação de Jovens e Adultos (Proeja), lançado pelo  Ministério da Educação (MEC) e antecipado por A Tribuna com exclusividade.
Segundo a diretora de Políticas e Articulação Institucional do MEC, Ivone Moreira, o País tem mais de 60 milhões de trabalhadores sem formação profissional nem educação básica concluída. 
“Todos eles trabalham, formal ou informalmente, sem qualificação”, disse.
Para tentar reverter esse quadro, a partir de 2006 todas as escolas da rede federal terão que destinar 10% das vagas para alunos nessa situação, com idade a partir de 21 anos. A exigência está no decreto federal 5.478, de junho deste ano. Para 2007, a previsão é que o percentual suba para 20%.
O curso deve ter duração máxima de três anos.
“A estimativa é criar oito mil vagas na rede federal em todo o País. Com essa oportunidade de concluir os estudos, o profissional terá a chance de levar toda a sua bagagem e experiência de vida para dentro da sala de aula”, comentou.
Apesar de não ser obrigatório, as escolas da rede pública municipal e estadual que quiserem aderir ao programa também serão aceitas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

