Salão Capixaba do Livro será em outubro
<b>  </b>
 
A segunda edição do Salão Capixaba do Livro já tem data marcada:  será entre os dias 5 e 15 de outubro, no Shopping Praia da Costa. O evento é voltado principalmente para o público infanto-juvenil. 
Das 200 mil pessoas esperadas, certa de metade será composta por crianças e jovens. De acordo com o organizador do evento, Fernando Duarte, também será promovida uma série de atividades paralelas. 
Está sendo estudada ainda a possibilidade de realizar um concurso literário, em parceria com a Prefeitura de Vila Velha.
Fernando Duarte informou, ainda, que a organização do evento está tentando trazer dois nomes de destaque: Maurício de Souza e Ziraldo. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

