Famílias abandonam casas
<b> A chuva dos últimos dias inundou
e destruiu residências na Grande
Vitória. Houve bairros que também 
ficaram sem ônibus e luz  </b><br>
 <br>
A chuva que atinge a Grande Vitória há dias já obrigou várias famílias a deixarem suas casas. Alagamentos, deslizamentos de terra e quedas de muros desabrigaram, apenas na capital, 25 pessoas, entre elas 15 crianças.
Elas foram encaminhadas provisoriamente para o alojamento do Projeto Terra, em Andorinhas.
No bairro Resistência, um muro caiu dentro de uma área particular e uma casa ficou inundada, mas não houve feridos.
No Jaburu, outro muro caiu, ao lado de uma casa de onde os moradores terão que se retirar, já que a outra parte do muro pode cair sobre a residência.
A Prefeitura de Vitória informou que está acompanhando as famílias e providenciará alimentação, além de local para banho e para as pessoas passarem a noite.
Em Cariacica, uma casa caiu e uma família ficou desalojada. O casal e seus dois filhos perderam quase tudo e foram para a casa de parentes.
No município, aconteceram ainda vários alagamentos e um poste caiu no bairro Vista Dourada II, provocando falta de energia.
Na Serra, a Defesa Civil do município está em alerta para riscos de deslizamentos.
Em Vila Velha, os maiores problemas são os alagamentos. Em Barramares, um casal teve que ser retirado pela Defesa Civil de sua casa inundada para ser levado para um abrigo.
Outra casa também ficou parcialmente inundada no bairro, mas o morador não quis sair do imóvel.
No bairro 1º de Maio, uma mulher idosa e seu filho, deficiente, foram retirados de casa e também levados para um abrigo. Em Sagrada Família, técnicos da Defesa Civil verificaram uma pedra que ameaçava rolar.
A chuva prejudicou ainda a circulação de 15 linhas do Transcol em Cariacica e Viana. A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) informou que as más condições do sistema viário por onde passam essas linhas impedem que o itinerário seja cumprido normalmente.
Em dois pontos da BR-101, em Guarapari e Anchieta, a chuva levou terra para a pista, mas não houve interrupção no tráfego. Segundo o Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), o problema obstruiu canaletas, mas o serviço de limpeza foi efetuado.
Em Fundão, um barraco no bairro Beira-Rio usado como depósito desabou, mas estava vazio.

Alagamento complica trânsito

A chuva trouxe transtornos para quem precisou sair de casa para trabalhar, provocando a abertura de buracos nas principais avenidas de Vitória. Ruas e avenidas alagadas em Vila Velha e Cariacica também atrapalharam quem precisou sair de casa ontem.
Em Cariacica, os bairros Bubu, Maracanã e Nova Brasília sofreram com grandes alagamentos e ficaram ilhados durante a madrugada de ontem. Em Itacibá, a frente do terminal ficou completamente inundada durante todo o dia, dificultando a passagem dos carros.
A avenida Carlos Lindenberg e o bairro São Torquato foram bastante atingidos em Vila Velha e, apesar de não ter ocorrido interdição de vias, o trânsito ficou complicado para os carros de passeio.
A região de Cobilândia e os bairros Pontal das Garças, Araçás e Barramares também sofreram com alagamentos agravados pela maré alta, segundo o coordenador da Defesa Civil Estadual, André Có. Ele disse estar preocupado com o encharcamento da terra, mas afasta a possibilidade de decreto de emergência no Estado, pelo menos por enquanto.
Em algumas das principais avenidas da capital, como Reta da Penha, César Hilal, Vitória e Dante Michelini, buracos prejudicam o tráfego. O subsecretário das gerências regionais de Vitória, Magno Cruz Pereira, disse que a prefeitura está providenciando a cobertura provisória com brita e, nos mais profundos, blocos.
“Não é possível colocar asfalto agora, pois ele não fixa com a umidade. Assim que a chuva parar, a recuperação definitiva será feita”, disse.

Muro desmorona e ameaça família
Um muro caiu no bairro Jaburu, em Vitória, por volta das 15h30 de ontem, e quase provocou uma tragédia. A prefeitura foi ao local e instalou lonas para evitar que o solo se encharcasse mais.
José Ricardo Rosa, 25, comerciante, e sua família terão que deixar a casa. “Eu estava no quarto com minha mulher e minha filha, quando ouvi o barulho. Se tivesse sido o outro lado, não tinha sobrado ninguém”, disse.

Árvore 
cai sobre carro
Em Jardim Camburi, às 17h30, uma árvore de cerca de 10 metros caiu sobre o Fiat Palio placa MQD-8775, destruindo o pára-brisa traseiro e parte da lataria. Ninguém estava no carro. O dono do veículo, o funcionário público Jesiel Fabri Rodrigues, 32, disse que não sabe o que fazer. “Acho que a prefeitura é responsável”.

Queda de poste
Em Vista Dourada II, Cariacica, um poste caiu em um morro por causa da erosão e do encharcamento do solo. Maria Helena Arruda Faria e sua filha Vitória ficaram preocupadas, já que a menina depende de energia elétrica para recarregar o aparelho que possibilita sua audição.
A Escelsa informou, através de sua assessoria de imprensa, que o poste foi substituído e a energia foi restabelecida às 14h15.

Alerta para ondas de até 4 metros
A Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) emitiu ontem um alerta para hoje e amanhã no Espírito Santo sobre a ocorrência de ondas de até quatro metros no litoral e ventos que podem atingir 70 quilômetros por hora, desaconselhando atividades de navegação.
Quem aproveitou ontem as grandes ondas que se formaram na praia de Camburi, em Vitória, foram os surfistas, que aprovaram o mau tempo.
As condições climáticas só devem melhorar no Estado a partir de sexta-feira, quando o sol reaparece com força. De acordo com a meteorologista Carina Padilha, do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), até amanhã choverá bastante, principalmente hoje, já que o Estado sofre influência de uma frente fria que ficou retida na Bahia. Na próxima semana outra frente fria chega ao Estado.
Segundo o meteorologista Marcelo Pinheiro, do Instituto Climatempo, em apenas cinco dias choveu em Vitória 124,4 milímetros, o que corresponde a 73% do que se espera que chova em todo o mês de novembro.

Emergência em Minas e na Bahia
SÃO PAULO – A temporada de chuvas fez com que seis cidades baianas e dois municípios mineiros declarassem estado de emergência nos últimos dias. 
Na Bahia, são 1.403 famílias desabrigadas ou desalojadas desde o começo das chuvas, na quinta-feira passada. As cidades de Aiquara, Camacã, Dário Meira, Itagí, Itanhém e Medeiros Neto decretaram estado de emergência. A situação começou a melhorar ontem, com a redução de intensidade das chuvas. 
Em Minas Gerais, desde o dia 1º de outubro, são 471 desabrigados e 904 desalojados. Em um mês, oito pessoas morreram em Minas Gerais por causa das chuvas – seis em Novo Cruzeiro, uma em Uberlândia e uma em Juiz de Fora. Dez municípios decretaram emergência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>