Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Haja saúde
Descanso é uma palavra fora de cogitação para quem estiver em Alegre entre os dias 14 e 17 de junho. A programação do 23° Festival de Alegre vai além dos shows já anunciados.
Sim, existe tempo e espaço para mais: um palco livre será montado na Praça 6 de Janeiro, no centro da cidade, onde cerca de cinco bandas capixabas irão se apresentar por dia no chamado Rock da Tarde. Vai ter até DJ.

Talento
O artista plástico capixaba, radicado no Rio de janeiro, Cabelo, se prepara para estrear em São paulo a sua primeira mostra individual. Na cobiçada galeria de arte Marília Razuk, ele vai mostrar obras inéditas, esculturas realizadas em pedra-sabão - que o próprio artista foi buscar em Ouro Preto, Minas Gerais -, além de desenhos em tecidos.
A abertura acontece com coquetel no próximo dia 24. 


Dá no couro
A estilista Jacqueline Chiabay, que já se consagrou com as suas famosas roupas em couro, agora investe também na área decorativa.
Ela está com um show room de suas peças no Ponto Solidário do Yázigi da Praia do Canto e já virou assunto entre os mais antenados. 
São tapetes, almofadas e quadros em couro natural que chamam a atenção dos visitantes.


Você sabia?
“Buscar o seu sonho exige trabalho – mental, emocional e físico. Trabalhar não é o que desejamos fazer, mas mesmo assim o fazemos para conseguir outras coisas. 
A oportunidade é perdida pela maioria das pessoas porque costumam confundi-la com trabalho.”
 (Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams).


Quem disse?
“Não tenho idéia do que seja um pênalti”. Shakira, cantora, que foi convidada para cantar na abertura da Copa do Mundo  2006, em Berlim, na Alemanha.

Convite certeiro
“Esta é uma loja para: entendidas, drag queens, barbies, gente fashion e de bem com a vida, artistas, mulheres poderosas, talentosas, monas inteligentes, caretas... Se você não gosta de uma dessas pessoas, não venha. Não venha mesmo, porque você é o ‘Ó’.” Esses são os dizeres que convidam para o Atelier Cores de Reis, em Fradinhos.
Por lá, o preconceito não entra, mas em compensação o bom gosto tem lugar garantido. De produtos de decoração a roupas modernosas, as peças são únicas e feitas artesanalmente.


Brilhante
Para tentar tirar algumas dúvidas em relação à polêmica legislação trabalhista no Brasil, a FDV está apresentando este mês dicas jurídicas na Tribuna FM. O tema foi escolhido em função das comemorações do Dia do Trabalho.
São assuntos como demissão por justa causa, descontos em salário, carteira de trabalho, pagamento de auxílio previdenciário em caso de afastamento e utilização de equipamentos de segurança em serviço.
As informações divulgadas são elaboradas pelos professores da faculdade.


Vitrine
Camilo Cola Neto cancelou a sua vinda ao Estado, onde participaria do aniversário de um grande amigo. É que hoje ele viaja para a África do Sul representando a empresa da família. Os negócios estão indo longe...
nnn
Paulo Teixeira almoçava no Sarandi dia destes. No cardápio, altos papos sobre ciências acadêmicas.
nnn
A modelo capixaba Andressa Galvão está em Vitória curtindo férias com a família. De volta à terra natal depois de seis meses na Ásia, ela só quer saber do bem-bom.  
Do outro lado do mundo, a bela desfilou para marcas consagradas no cenário internacional, como Gucci, Armani e Dior.
nnn
As jovens arquitetas Larissa Cabral e Caroline Daros não perderam tempo. A dupla já colocou o escritório para funcionar e recentemente assinou o projeto da loja Balangadã, elogiado pelo aproveitamento do espaço e mistura harmoniosa de cor e madeira.
nnn
No próximo dia 6 a pequena Gabriela sopra velinhas de 2 anos sob o olhar atento do papai Mauro Quintão.
nnn
O bailarino capixaba César Ferreira fez bonito no  28º Festival do Conselho Brasileiro da Dança. Ele conquistou o terceiro lugar por sua apresentação. Valeu!
nnn
Qual o resultado entre a mistura de um engenheiro elétrico por formação e um designer de jóias por paixão e aptidão? 
As alunas do curso de Design de Moda da Faesa foram conferir de pertinho as obras do designer Ricardo Vieira, durante uma participação na aula de Produção e Coleção, da professora Mariele Vasconcelos.
nnn
Rafael, Leonardo e Tereza Casate recebem convidados amanhã em seu novo espaço em Jardim da Penha. Com um almoço festivo eles inauguram o Bar e Restaurante Bola Brasil – antes chamado de Azzurra – e avisam que o lugar está totalmente repaginado.
nnn
Depois de falar para mais de mil estudantes durante o Conecades, Alexandre Braga agora se prepara para apresentar palestra sobre marketing em evento que deve reunir, no Rio Grande do Sul, as maiores feras do País no assunto.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>