VÍDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 36 anos, me cuido, faço ginástica. Há cinco anos conheci Pedro, eu estava separada. Ele era casado. Começamos a sair, ele sempre gentil, amoroso, e muito entusiasmado sexualmente.
Justificava a infidelidade alegando que em casa não tinha mais relações (como pude acreditar nessa história tão banal?), falava de seus muitos anos de infidelidade no casamento.
Meu ex-marido descobriu o romance e pediu para reatarmos. Achei que deveria, meu namorado era casado. Tentei me afastar dele, em vão. Conversamos e decidimos que partiríamos para uma vida juntos.
Ele se separou, montou uma casa e estava livre. Mas seu comportamento mudou. No dia seguinte, terminou comigo.
Semanas mais tarde, atendendo aos meus apelos humilhantes, nos encontramos. Por fim, confessou que estava namorando (um soco no meu estômago).
Continuou enviando mensagens de saudades, de vontade de beijar, transar. Até conseguir o que queria. E depois mais indiferença.
Sofro ao vê-lo com a namorada (apaixonada) em fotos, quando vasculho a internet. Ela é bonita, jovem, tão iludida como estive um dia. Quem será ele? O que posso esperar?”
DIANA, Rio de Janeiro, RJ

Duas faces da mesma moeda

Diana de camisola espera a chegada da segunda-feira salvadora. A solidão e o silêncio invadiram seu espaço. As lembranças passeiam livremente pela sua mente. A partir da tela do seu computador, Pedro e sua nova namorada sorriem...
É notável como o amor ilumina os rostos e o abandono os apaga.
Diana, sem sucesso, busca respostas. Quem é ela, sem marido, nem amante, quem foi realmente neste enredo de amor, enganos e promessas?
Paixão entre paredes, sexo intenso e juramentos de motel. Seu erro foi a oferta ilimitada que entregou ao Pedro e ele utilizou como plataforma e garantia para sair do seu casamento sem risco de solidão.
Seu amor e sua dedicação o resgataram das águas e o instalaram em terra firme, sem imaginar que, após recuperar a liberdade, ele se afastaria dela e do conflito.
Abandonou ambas as mulheres eliminando também todas as culpas do passado. Agora está pronto para começar do zero, em novo projeto amoroso.
Diana e a mulher eram duas faces da mesma moeda: uma não sobrevive sem a outra.
Agora Pedro sorri na foto e desfruta dos dias claros, exibe sua nova companheira, para alegria geral e tristeza das duas mulheres que tornaram isso possível.
Ainda assim, de tempos em tempos a procura, sente saudades e ela, sem homem nem auto-estima, o recebe, na sua busca ávida de respostas...
Batemos à porta. Entramos, sentamo-nos na sua frente, olhamos Diana em silêncio e a deixamos falar. Conta-nos que amou loucamente, acreditou em todas as promessas. Por quê? Não sabe.
Narcisismo, dizemos. Os apaixonados acreditam no que convém à paixão e rejeitam o resto.
Não foi apenas um amor desencontrado, Pedro se cansou da sua vida dupla, da sua mulher e da sua amante. Será que a próxima mulher, cheia de novidades, terá o mesmo destino?
Agora Diana deve se salvar, pisar em terra firme e, se aproveitar sua experiência com Pedro, também poderá amar à luz do dia.
É urgente modificar sua postura de mulher abandonada. Basta saber que sua dor, intensa e visível, continua sendo utilizada pelo Pedro.
Os grandes amores, quando adoecem ou morrem, precisam de alguém que os chore. Se a Diana deixar de fazer isso por ambos, Pedro não terá outra alternativa a não ser assumir a sua parte.
Os encontros póstumos não são apenas para matar saudades, o verdadeiro objetivo de Pedro é se assegurar de que ela continua chorando e lutando por ele.
Essa luta, agora, sustenta um luto, como antes quando eram amantes sustentou o casamento.
Não precisa continuar, mais adequado seria o oposto, conseguir uma caixa grande e lhe devolver tudo: as antigas fotos, os presentes e os ausentes.
Principalmente os ausentes, para deixar sua mente livre e ter ânimo para tomar banho e vestir suas melhores roupas. Precisa sorrir novamente e com um sorriso largo.
Nesse momento a tela do computador poderá focá-la com novidades capazes de iluminar seu rosto. Então será Pedro quem, da escuridão do seu quarto, a observará buscando respostas.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Quebre a rotina e evite a LER

O que podem ter em comum bancários, operadores de telemarketing, jornalistas, digitadores, cabeleireiros, caixas de supermercado, costureiras, tenistas, cozinheiros e navegadores compulsivos da internet?
Lesão por esforço repetitivo (LER), se não tomarem as devidas precauções em suas atividades profissionais e de lazer.
Professora de ioga há 22 anos, Magda Moraes sugere a prática dessa atividade para prevenir as lesões.
Alguns exercícios, segundo a professora, podem ser feitos no próprio ambiente de trabalho, aproveitando a hora do almoço ou alguns intervalinhos que as pessoas devem se habituar a fazer para quebrar a rotina. Eis suas dicas:

1 – Articulações: para 
“acordá-las”, gire os ombros para a frente e para trás; mexa os braços, os punhos, as mãos e os dedos, movimentando todas as articulações.
Repita cada atividade de cinco a dez vezes, coordenando-as sempre com a respiração.
2 – Ombros: eleve-os na direção das orelhas, enquanto enche o pulmão de ar; depois desça os ombros, relaxando-os completamente, enquanto solta o ar dos pulmões. Repita dez vezes.
Faça movimentos circulares com os ombros para a frente 
(dez vezes) e para trás (mais dez).
3 – Braços: eleve-os à frente, na altura dos ombros, e então dobre-os e estique-os várias vezes. Faça a mesma coisa para os lados.
4 – Mãos: com a mão esquerda, segure o punho direito, feche a mão direita e gire o punho para um lado e para outro várias vezes. Troque de mão e repita os movimentos.
5 – Dedos: abra e feche as mãos várias vezes, esticando bem todos os dedos e articulando as partes de cada um. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>