Filmes de graça em Planalto Serrano
<b> Moradores poderão assistir a
“Deus é Brasileiro”, “O Galinho
Chicken Little”, “A Batalha dos
Vegetais” e “A Voz do Coração” </b><br>
 <br>
O fim de semana começa animado para os moradores de Planalto Serrano, na Serra. Quatro filmes poderão ser assistidos de graça no Projeto Cinema nos Bairros.
O longa-metragem “O Galinho Chicken Little” e a produção nacional “Deus é Brasileiro” vão ser exibidos hoje, a partir das 18 horas, no campo de futebol do bloco C, localizado na rua Guarani.
Para se acomodar, os moradores devem levar as próprias cadeiras.
Amanhã, será no bloco A. A sala a céu aberto fica na rua Guarapari, em frente ao Bar da Madeira.
O primeiro filme será o infantil “A Batalha dos Vegetais”. Na seqüência, a partir das 19h30, é a vez do longa “A voz do Coração”.
O atual campinho do bloco C, onde serão exibidos os filmes hoje, em breve dará lugar a uma área de lazer. A praça será construída com a verba de R$ 150 mil, conseguida através de uma emenda do vereador João Batista Piol. 
De acordo com a líder comunitária do setor, Krisna Gomes do Nascimento, a equipe de obras irá ao local na próxima semana para fazer as medições e elaborar o projeto arquitetônico.
Enquanto os menores de Planalto Serrano não têm opções de diversão perto de casa, moradores criam estratégias para mantê-los fora das ruas. 
Uma delas é o projeto “Tire seu filho da rua”, criado e mantido pela costureira Crispina Pereira de Souza Santos, desde o ano passado.
“Não tive filhos, então, quis dar amor e passar o que sei para os filhos dos outros. Ensino eles a fazerem fuxico, ponto-cruz, bolsas, tapetes”, contou.
São cerca de 40 crianças, incluindo meninos, que passam o tempo livre aprendendo. “Se eu não lembrar que eles têm que ir embora, ficam todos aqui direto. Tudo para eles é de graça, no entanto, cobro as aula para adultos”, disse. 
Envolvida no projeto, a costureira não tem tempo disponível para limpar a casa e fazer comida. Sobrou, então, para o marido dela, Sivaldo, cuidar do serviço doméstico. 
“Só temos duas máquinas de costura e todos ficam espremidos em minha pequena sala. Precisamos de doações de materiais e ajuda para ampliarmos o local”, enfatizou.



Destaques
BIBLIOTECA – A Biblioteca Comunitária Silvaneide Santos André, localizada no bloco C de Planalto Serrano, Serra, oferece desde a literatura infantil a livros didáticos para ensino médio.
Foi inaugurada em outubro do ano passado. O imóvel é alugado e as contas de água e luz são pagas por comerciantes. Funciona diariamente, das 9 às 17 horas. À noite, sedia o curso de Alfabetização de Adultos.


DELÍCIAS – A doceira Virleide Antunes Loredo, 31, é um dos talentos de Planalto Serrano, na Serra. Ela também faz salgados. Os produtos são comercializados sob encomendas e também na feira de comidas típicas da região. 
“Vendo tortas, empadão, pudim, feijão tropeiro, salpicão, bolos com diversas opções de recheio”, destacou. Telefone para encomendas: 3055-4083. 



PROJETO – Duzentas crianças e adolescentes com idades entre 7 e 16 anos participam do projeto Meninos e Meninas do Mestre, no bairro Planalto Serrano, Serra.
Eles praticam reforço escolar e oficinas ocupacionais, como as de biscuit, fuxico, mosaico, ponto cruz e vagonite, além da reciclagem. “Estamos precisando de um professor de capoeira voluntário”, lembrou uma das responsáveis, Fátima Bispo de Oliveira.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>