TUDO A VER
<b>  </b>
 
Moça flor
Rosas, hortênsias, margaridas, gerâneos...
A primavera invade o guarda-roupa, criando um visual romântico 

Estampas alegres e vibrantes. Não há como fugir ao apelo em plena estação das flores.Vivendo num país tropical como o nosso, não há como ignorar essa flora exuberante que nos cerca  e que inspira criadores e criaturas.
Vestidos, blusas, batas, saias e até mesmo acessórios se renderam às irresistíveis estampas florais.
Em tons pastel ou vibrantes, estilizadas ou literalmente reproduzidas, as flores ajudam a conferir um visual estimulante e alto astral. Primavera é estação da alegria, prenúncio de um verão iluminado que, afinal, é a cara do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

