Lojas vão fechar mais cedo no feriadão
<b> Nos shoppings, o horário das
lojas será especial a partir de
sábado de Carnaval. As
prefeituras não abrem dia 27 </b>
 
Quem vai passar o feriadão de Carnaval na Grande Vitória precisa ficar atento ao horário do comércio. Lojas de shoppings e alguns supermercados prometem fechar mais cedo e fazer mudanças nos horários de funcionamento durante a folia.
No Shopping Vitória, só as praças de alimentação e lazer vão funcionar normalmente. No sábado, dia 25, os lojistas fecham a partir das 19 horas. A abertura será facultativa no domingo e na segunda-feira. Na terça, as lojas ficam fechadas e só reabrem a partir do meio-dia, na Quarta-feira de Cinzas.
O mesmo acontece nos shoppings Praia da Costa, em Vila Velha, e Laranjeiras, na Serra. No sábado, as lojas fecham às 19 horas. No Praia da Costa, o domingo será de manutenção e nada funciona.
No Norte-Sul, em Jardim Camburi, o funcionamento será normal no sábado. A abertura será facultativa no domingo e segunda-feira. Na terça, as lojas ficam fechadas.
O Tiffany Center, o Centro da Praia e o Boulevard da Praia, em Vitória, e o Shopping da Terra, em Vila Velha, fecham as portas mais cedo no sábado e só reabrem na tarde de quarta.
Alguns supermercados também fecham mais cedo.
SERVIDOR
A Prefeitura de Viana também decretou ponto facultativo na quarta-feira, dia 27. A exemplo de Cariacica e Vila Velha, encerram o expediente na sexta e só retornam na quarta, após o meio-dia. Em Vitória, Serra e no governo do Estado, o retorno só acontece na quinta-feira, 2 de março. Guarapari e Fundão ainda não decidiram.

O que funciona e não funciona

SHOPPINGS
Shopping Vitória
• Sábado (dia 25): Lojas e estandes fecham as portas a partir das 19h; praça de alimentação funciona normalmente, até as 23h, e lazer e cinemas, até as 22h.
• Domingo (26): A abertura facultativa para lojas e estandes, das 15h às 21h; praça de alimentação, das 10h às 22h. Lazer e cinemas, das 10h às 22h.
• Segunda-feira (27): Lojas, estandes e praça de alimentação têm abertura facultativa, das 10 às 22h; lazer e cinemas, das 10h às 22h.
• Terça-feira (28): Lojas e estandes fechados. Alimentação, facultativo, das 10h às 22h, lazer e cinema, das 10h às 22h.
• Quarta-feira (1º março): Lojas, estandes e alimentação têm abertura obrigatória, das 12 às 22h; lazer e cinema das, 10h às 22h.
Shopping Praia da Costa
• Sábado (25): Lojas e estandes de 10h às 19h; alimentação, lazer e cinemas, de 10h às 23h.
• Domingo (26): Shopping fechado para manutenção.
• Segunda (27) e terça-feira (28): Lojas e estandes fechados. Alimentação, lazer e cinemas, das 10h às 22h
• Quarta-feira (1º): Todo o shopping funciona das 12h às 22h. 
Tiffany Center 
• O shopping fecha as portas no sábado, dia 25, às 15h, e reabre na Quarta-feira de Cinzas, às 13h.
Centro da Praia
• Fecha no sábado, dia 25, às 19h, e reabre na Quarta-feira de Cinzas, às 12h.
Boulevard da Praia 
• Sábado: Funcionamento normal até 18h.
• Domingo, segunda e terça-feira: Fechado
• Quarta-feira: Abre a partir do meio-dia.
Shopping Norte-Sul
• Sábado (25): Funciona normal até 22h.
• Domingo (26): Abertura facultativa para lojas, das 15h às 21h, e alimentação, das 12h às 22h. Cinema e lazer com abertura obrigatória, das 10h às 22h.
• Segunda-feira (27): Lojas e alimentação, abertura facultativa, das 10h às 22h. Cinema e lazer, das 10h às 22h.
• Terça-feira (28): Lojas fechadas. Alimentação terá abertura facultativa das 12h às 22h. Cinema e lazer, das 10h às 22h.
• Quarta-feira (1º): Lojas e alimentação, das 12h às 22h. Cinema e lazer, a partir das 10h.
Shopping da Terra
• Sábado (25): Dash 9 às 16h
• Domingo, segunda e terça-feira: Fechado.
• Quarta-feira (dia 1º): Reabre às 14h e fecha às 20h.
Pólo de Confecções da Glória
• Sábado: Funcionamento normal das 8h às 15h (o horário de fechamento depende de cada lojista).
• Domingo e terça-feira: Lojas fechadas.
• Segunda: Abertura facultativa, sem horário fixo.
• Quarta-feira: Funciona a partir meio-dia.
Shopping Laranjeiras
• Sábado (25): Alimentação, lazer e lojas, das 10h às 19h. A partir desse horário, a abertura é facultativa.
• Domingo: Abertura facultativa, das 15h às 21h.
• Segunda-feira: Abertura facultativa de 10h às 22h; 
• Terça-feira: Fechado.
• Quarta-feira: Funciona a partir do meio-dia. O cinema vai funcionar normalmente, das 10h às 22h, todos os dias. 
Shopping Guarapari
• Sábado: Funciona normalmente, das 10h às 22h. 
• Domingo: Abertura facultativa, a partir das 15h.
• Segunda-feira: Abertura facultativa, das 10h às 22h.
• Quarta-feira: De meio-dia às 22h.
Alimentação e cinema, de meio-dia à meia-noite, exceto no domingo (a partir das 16h).

OBS.: A Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória informou que ainda não há decisão sobre o funcionamento das lojas do Centro. O Shopping Rio Branco define ainda esta semana seu horário.
SUPERMERCADOS 
Extrabom
• Sábado e Domingo: Normal – o fechamento varia entre 21h e meia-noite, dependendo da loja.
• Segunda (27): As lojas de Jacaraípe, Itapoã e Guarapari terão expediente normal. Em Colatina, das 8h às 14h. As demais lojas funcionam até as 18h.
• Terça-feira (28): Jacaraípe, Itapoã e Guarapari, das 8h às 18h. Em Itacibá, Goiabeiras e Val Paraíso, fecham às 14h. As demais unidades ficam fechadas.
• Quarta-feira: Em Colatina a abertura será mais tarde, das 14h às 21h. Nas demais, o expediente é normal.
São José
• Sábado: Funcionamento normal, até 21h.
• Domingo: Funcionamento normal, até as 14h.
• Segunda-feira: Fecham mais cedo, às 14h
• Terça-feira: Lojas fechadas.
• Quarta-feira: Expediente normal, dependendo de cada unidade.
Wal-Mart
• Sábado: Das 8h às 23h. 
• Domingo: Das 8h às 22h. 
• Segunda-feira: Das 8h às 23h.
• Terça-feira: Das 8 às 23h.
• Quarta-feira: Das 8 às 23h.

OBS.: Os supermercados Perim, Carone, Carrefour, Champion e Epa não divulgaram seu funcionamento no Carnaval – alguns horários ainda estão sendo definidos.
PREFEITURAS E GOVERNO
• Cariacica, Vila Velha, e Viana – Será ponto facultativo na segunda-feira, dia 27, e o expediente volta ao normal no dia 1º de março (Quarta-feira de Cinzas), a partir do meio-dia.
• Vitória, Serra e governo do Estado – As repartições públicas estarão com as portas fechadas entre os dias 25 e 1° de março. Os servidores só voltam a trabalhar no dia 2 do mês que vem.

As prefeituras de Guarapari e Fundão informaram que vão definir esta semana sobre o feriado dos servidores. A expectativa é que se decrete ponto facultativo na segunda-feira, dia 27.
Fonte: locais citados 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

