MAURÍCIO PRATES
<b> As mulheres abrem a guarda para um importante espaço do comércio de varejo.
IPTU em atraso. As facilidades além da conta para aqueles que não pagam em dia e ainda ganham descontos.
Ele tinha uma coleção de duzentos frascos de perfume. E teve que distribuir todos por causa de uma alergia. </b>
 
COM a chegada do fim do ano, muitas prefeituras, principalmente as litorâneas, buscam recuperar o dinheiro perdido com a inadimplência no IPTU de quem tem casa de veraneio e mora em outro estado.
Visando incrementar a arrecadação, alguns municípios anunciam descontos de juros e mora e parcelamentos que, em alguns casos, são a perder de vista. Como a prática é usual, ninguém paga no prazo, para quitar depois sem multa e com enormes descontos. Quem paga em dia é tachado de otário. Brasil!

O PLANO Diretor Urbano (PDU) é um instrumento de ordenamento do crescimento das cidades e, no caso de Vitória, foi discutido com diversos segmentos da sociedade. Com certeza, se não é o ideal, chega muito próximo. Isso porque durante o tempo de sua discussão, esses segmentos perceberam que, para se ter um plano equilibrado, era preciso que todos cedessem um pouco. E assim foi feito. A votação será dia 3 de outubro na Câmara Municipal, onde os vereadores da capital decidirão um caminho para o PDU.

ACONTECE até hoje a 15ª Reunião do Comitê Nacional do Pacto “Um Mundo para a Criança e o Adolescente do Semi-Árido”, evento que está sendo realizado pela primeira vez no Estado. No Plenário da Assembléia Legislativa estão sendo discutidos temas como “Ação de Políticas Públicas Integradas e a Ampliação dos Trabalhos no Semi-Árido Capixaba” e “Segurança Alimentar e Nutricional”. Participam do Pacto, além de grupos da sociedade civil, os governos federal, dos nove estados do Nordeste, de Minas Gerais e do Espírito Santo.

OS CICLISTAS que precisam usar os semáforos do trevo de acesso à Norte-Sul, em Jardim Camburi, estão passando aperto. Segundo Walker Garcia Fernandes Júnior, morador do bairro, os semáforos não estão funcionando e é preciso se arriscar para fazer a travessia para o calçadão de Camburi.

QUANDO se fala em lista de presentes, você pensa logo em casamento, certo? Certo, mas essa facilidade da vida moderna não é mais exclusividade das noivas e pode ser oferecida também para aniversariantes. Não precisa mais ficar imaginando qual é o número de calça que sua amiga veste e perguntar à vendedora “e se não couber, pode trocar?”.

SERÁ lançado neste final de semana o projeto “Visitar – A História abre suas portas”, que irá manter os patrimônios históricos do centro de Vitória abertos para visitação. Amanhã e domingo, das 9 às 15 horas, serão realizados roteiros com guias de turismo, com saída da Praça Costa Pereira. Após o lançamento do projeto, as igrejas Nossa Senhora do Rosário, do Carmo e de São Gonçalo, o Convento São Francisco e a Catedral Metropolitana de Vitória estarão abertos de terça-feira a domingo, das 9 às 17 horas, sendo que aos domingos serão oferecidos passeios guiados, com agendamento prévio pelo telefone 3382-6357.

O DIA é de festa para o Centro Integrado de Operação e Defesa Social (Ciodes), que completa este mês dois anos de funcionamento. A solenidade será às 16 horas na sede da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) e vai contar com a presença do titular da pasta, Evaldo Martinelli, e de cerca de 300 representantes das polícias Militar e Civil, Corpo de Bombeiros e Guarda Municipal.

VAIVéM
As botas lançadas neste outono em Paris, NY, Milão e outras capitais da moda estão totalmente mudadas, se mostrando no formato de sandália, scarpin, sapato de verão ou de sapatilha. Está pensando que o modelo da foto é um desses novos exemplares? Errado! Essa aí é de 1994, assinada pela estilista inglesa Vivienne Westwood. Prova de que tudo volta. Quando é bom!

AS COMEMORAÇÕES do aniversário de 455 anos de Vitória prosseguem ao longo do mês de setembro. Hoje e amanhã acontece o Festival de Música de Botequim (Femusquim), no Morro do Alagoano, com shows de chorinho e samba de raiz.

Circuito

Oportunidade de novos clientes. As mulheres solteiras estão comprando muito mais do que os solteiros e a explicação de pesquisadores é que elas estão casando mais tarde e com uma melhor situação financeira, daí a exigência de maior conforto no lar. O pulo do gato? As melhores cadeias de material de construção dos Estados Unidos neste momento oferecem cursos gratuitos para reparos de emergência e elas estão dentro. Quem vai nessa por aqui?
nnn
O cardiologista Shariff Moysés sempre foi um aficionado por perfumes. Chegou a ter mais de 200 em sua casa, mas uma alergia fez com que tivesse que se desfazer de todos, distribuindo entre os familiares, que adoraram. Só que ele continua antenado, como faz quando vai aos congressos de cardiologia e de lá sempre traz uma novidade para melhorar o compasso de nossos corações, entre outros lançamentos. Na semana em que falamos sobre o lançamento do novo barbeador da Gillette, o “Fusion”, ainda inédito no Brasil, com vibrador para atuar na pele junto com as cinco lâminas, ele nos ligou dizendo que o mimo já estava com ele há 10 dias! 
nnn
Amigas de Flávia Ribeiro, que se casa no próximo dia 29, participaram ontem de seu chá de panela, na Praia do Canto.
nnn
Hoje, às 18h30, na Igreja Santa Rita, Praia do Canto, será realizada a missa de 7º dia do saudoso Paulo da Cunha, pai do publicitário Luiz Roberto, da Danza. Paulo sempre foi figura presente e operosa na comunidade católica daquela Igreja.
nnn
Um dos braços dos Fonseca na Lareira Portuguesa, Alveni Maria, 20 anos de casa, aprendeu como ninguém as manhas da gastronomia de Portugal pelas mãos de Liseta, mas não esqueceu os conhecimentos e o dom de fazer as nossas moquecas, que aparecem no cardápio da Lareira e nem todos os freqüentadores apostam nelas. A de lagosta, por exemplo, é um assombro e só não faz o bacalhau perder a cabeça porque ninguém nunca viu por aqui a cabeça deste peixe, que é mais norueguês que português. 
nnn
Toma posse hoje, em cerimônia no Clube Ítalo Brasileiro, às 10 horas, a diretoria eleita para o triênio 2006/2009 da Federação da Agricultura (FAE-ES), que terá como presidente Júlio da Silva Rocha Júnior. O evento marca também a posse dos eleitos para o Conselho Administrativo do Serviço Nacional de Aprendizagem Rural do Estado (Senar).
nnn
Depois de 20 dias na França, em Fontainebleau, a 60 quilômetros de Paris, Lucas Izoton retornou à Ilha após participar de um curso no Insead – www.insead./fr/mba –, que é um conceituado instituto de treinamento avançado europeu de administração de negócios. Falou sobre o dólar baixo por aqui, que agiganta a importação e atrapalha o exportador. “O dólar, hoje a R$ 2,20, deveria estar na casa dos R$ 2,80. A China é um tsunami para o Brasil. Os chineses colocam aqui tecidos sintéticos de idêntica qualidade aos do Brasil e pela metade do preço. Em 2007 o mercado importador vai navegar em águas claras. O exportador poderá ter mar revolto”, lascou Izoton.
nnn
Os cumprimentos da coluna às aniversariantes da semana: Norma Saade, dia 10; Mary Helal de Paula, 12; Nilce Chieppe Moura, Deolinda Pimentel da Silva e Juliana Nemer, 14; e Arlete Pernambuco e Joana Brottas Felisberto, 15.
nnn
Janine Manhães decora amanhã três festas de 15 anos, onde deverá usar toda a sua criatividade para realizar o sonho das aniversariantes. Ufa!
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

