TUDO A VER
<b>  </b>
 
Étnico e sensual

Começou com Ricardo Almeida e termina, nesta terça-feira, com o aguardado desfile feminino da Cavalera, a 21ª edição do mais badalado evento de moda do país, a São Paulo Fashion Week, verão 2007

O tema é África, mas há desde pós-punks a novos românticos nas passarelas do prédio da Bienal, no Parque Ibirapuera, em São Paulo, onde rola o evento que reúne 45 das principais grifes e estilistas brasileiros, cujas criações estão sendo vistas nos 48 desfiles agendados para esta temporada.
Não há como traduzir tanta informação em uma só tendência. Afinal, esse tempo acabou e moda é mais clara tradução da democracia. É verdade, as saias encurtaram (mas as longas e aquelas na altura dos joelhos continuam em cena), as estampas são exuberantes e as formas mais limpas. O branco é uma presença forte na estação anunciada, mas o preto se impõe e o vermelho surpreende com sua presença marcante, assim como o verde natureza, tão bem mostrado por Alexandre Herchcovitch. A sensualidade também está presente nos decotes dos vestidos e dos corseletes, que Pedro Lourenço reeditou em seu belo desfile, realizado no Shopping Iguatemi.
As estampas ora são gráficas e étnicas, ora são florais ou lembram notas musicais, como no desfile da Sais, prometendo energizar  ainda mais o verão, já caliente por natureza.
Ricardo Almeida, Patrícia Viera, Sais, Alexandre Herchcovitch e Zoomp animaram o primeiro dia, com propostas usáveis e criativas. Embora o clima da cidade tenha ficado tenso na quinta-feira, com a violência que explodiu nas ruas, o prédio da Bienal continuou recebendo os fashionetes. Afinal, o show deve continuar. 
Hoje é dia de assistir Glória Coelho Lorenzo Merlino, Karlla Girotto, Poko Pano, Miguel Vieira, Ronaldo Fraga e Lino Villaventura. E porque é domingo, é dia de torcer pela presença iluminada do sol no Parque Ibirapuera, a praia dos paulistas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

