PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Queridinho
O cientista político José Luiz Niemeyer, o sobrinho preferido do arquiteto Oscar Niemeyer, será o responsável pela análise do ambiente político durante o Seminário “ Como planejar 2007”, que será realizado pela Rede Tribuna no próximo dia 31. 


Está com tudo
Rita Camata, que ganhou o voto de 74.997 mil capixabas nas últimas eleições, mereceu agora uma página inteira na revista IstoÉ Gente desta semana.
A loira aparece em dois momentos, aos 21 anos, em 1982, e atualmente, já como deputada federal. No texto, um breve resumo da trajetória de vida da capixaba. 
No embalo da notícia, esta coluna arrisca dizer que uma das únicas capixabas com cacife para ganhar um título de Miss Brasil é a filha da deputada, Enza Rafaela. E por que não?


Deu o ninja
Os que esperavam encontrar o pugilista Acelino Popó Freitas, no final de semana passado, na Moqueca do Ton, em Vila Velha, foram nocauteados. Quem estava por lá e acompanhou toda a movimentação contou tudo.
É que depois de fazer uma pregação na Igreja do Nazareno, em Itapoã, o lutador preferiu entrar no pagode de músicas cristãs, em outro local e em tom diferente...


Make up
O brasileiro e único não europeu a fazer parte do time de maquiadores internacionais da Givenchy, Aguinaldo Leandro, chega hoje ao Brasil e fica por aqui até a próxima sexta-feira. 


Você sabia?
“Como percebe as palavras literalmente, o homem não gosta de meias-palavras nem do que é dito nas entrelinhas.
Mas o homem precisa entender a necessidade feminina de exagerar na manifestação de seus sentimentos e emoções, sem tomar ao pé da letra tudo o que ela diz.” (Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).


Quem disse?
“Eu jamais poderia concorrer. Tenho muito interesse em assuntos políticos, mas dormi com mulheres demais na minha vida, tive contato com muitas drogas e participei de diversas festas selvagens. Seriam histórias suculentas para os adversários”.
George Clooney, ator, afirmando que jamais poderia se candidatar à presidência dos Estados Unidos.


Constrangedor
Os proprietários de bares e restaurantes de Vitória passam um pedaço para lidar com a situação “clientes e pedintes”. Principalmente durante o feriado, é muito normal ver crianças abordando pessoas em plena refeição.
Entre o Sushi Mar e o Na Praia Creperia, a coisa é ainda mais complicada, já que as mesas ficam nas calçadas. Na última quinta-feira, o dono de um badalado point teve que ser um pouco mais duro com um adolescente que cheirava cola em meio aos clientes.


Vitrine

Penha e Maely Coelho abrem as portas de sua residência na Ilha do Frade na próxima sexta-feira para receber amigos que giravam por Nova Iorque e Las Vegas. O coquetel será regado a boa música e alguns quitutes da culinária baiana.
nnn
Hugo Ottoni não perde uma manhã de sol para andar nas areias de Camburi ao lado da filhona. É de dar gosto a sintonia entre os dois. Na última quinta-feira, feriadão, a dupla curtia praia na Ilha do Boi.
nnn
As dermatologistas Maria Victoria e Livia Campos – que por acaso vêm a ser mãe e filha – estão com a agenda cheia. 
Não é pra menos: depois que as lindinhas da Ilha descobriram o peeling versátil, elas não param de trabalhar para dar fim a manchas, acnes e rugas superficiais.
nnn
Quem pode, pode... Duas designers de jóias capixabas estão fazendo bonito na edição deste mês da Vogue. Emar Batalha (com nada menos do que quatro jóias publicadas) e Adriana Delmaestro mereceram estampar suas criações naquelas cobiçadas páginas.
nnn
Angelina Côrtes viaja esta semana para São Paulo, onde vai conferir as novidades da área de móveis e decoração.
Por lá, ela participa da Feira Intergift e já promete trazer idéias para decorar o seu charmoso Loft 620 para o Natal.
nnn
O empresário e comodoro do Iate, Américo Madeira, esteve em Nova Viçosa, na Bahia, onde curtiu o feriadão ao lado da família.
nnn
Circulando em Vitória, a artista plástica Alice Carneiro da Cunha. Ela é hóspede da sobrinha Magda Amarante e descansa na cidade antes de terminar os trabalhos para mais uma exposição no Iate Clube do Rio de Janeiro.
nnn
Do alto do seu 1,80 metro de altura, a capixaba Kelly Guiche, de apenas 16 anos, está de malas prontas para Nova Iorque. Depois de temporada em São Paulo, a bela foi contratada pela Ford – EUA.
nnn
Lulu Pretti prepara uma festa especial para a próxima quinta-feira no IlhAcústico. É a festa do Tim Festival, com os DJs paulistas Maurício Valladares e Lucio Ribeiro. 
O evento é só para 500 pessoas, com coquetel e tudo o mais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>