Moradores enfrentam  sufoco para pegar ônibus
<b> A comunidade de
Planalto Serrano
reclama que o
intervalo das linhas
é de quase 
duas horas </b><br>
 <br>
Quando os moradores de Planalto Serrano, na Serra, precisam sair de ônibus à noite se organizam com antecedência para evitar chegar ao ponto de parada atrasados. 
Segundo eles, o intervalo dos coletivos é de quase duas horas. Se não conseguir embarcar no veículo que sai às 19h15, é melhor voltar para casa e cancelar o compromisso. 
Em dias úteis, a linha 855 (Planalto Serrano Setor C/ Terminal de Carapina Via Setor A), sai do ponto final às 19h15 e depois só às 21 horas. A 829 (Planalto Serrano/ Terminal de Carapina - Via Área B) circula às 19h30 e depois, às 21h20. 
Os representantes dos moradores de Planalto Serrano disseram ontem que apresentaram o problema à Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) desde o ano passado, em reuniões, e também protocolaram documentos, pedindo providências.
A assessoria de comunicação da Ceturb-GV informou que desde a última segunda-feira (dia 12), a linha 829 passou a operar com mais um veículo aos sábados e domingos e a realizar mais cinco viagens, nos dias úteis, mais sete viagens aos sábados, e mais três viagens aos domingos. 
Segundo a assessoria, a linha 855 também ganhou um veículo. Com isso, são mais três viagens em dias úteis e sete a mais aos sábados. 
Conforme a assessoria da Ceturb-GV, o quadro de horários foi ajustado devido a uma série de pesquisas que estão sendo feitas. 



Problemas
GALPÃO – Um galpão inacabado no bloco B, em Planalto Serrano, Serra, é usado como esconderijo para usuários de drogas, segundo moradores.
Resposta: O secretário de Obras da Serra, Zacarias Carrareto, disse que existe um projeto para restauração do galpão. O espaço atenderá a projetos sociais. A obra deve acontecer no próximo ano.


CRECHE – O Centro de Educação Infantil (CEI) Zelinda Regina Biazutti Leite, no bloco A, em Planalto Serrano, Serra, não é suficiente para a demanda, segundo moradores. 
Resposta: A Secretaria Municipal de Educação informou que os moradores devem pedir a ampliação dos Ceis no Orçamento Participativo.



ILUMINAÇÃO – O trecho no final da avenida Bela Vista, próximo ao bloco B, em Planalto Serrano, Serra, é escuro, pois faltam postes.
Resposta: O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Luiz Cardoso, informou que vai programar a instalação dos postes no local.



Entrevista com o prefeito
Prefeito, aqui no morro ainda sofremos poeira e lama. Quando vai nos atender? Qual é a previsão? 
Genil Rosa da Silva, 
51 anos, vigilante
Prefeito Audifax Barcelos: A prefeitura está executando obras de drenagem e pavimentação no Bloco B, nas ruas Rondônia, Fernando de Noronha, Espírito Santo e Florianópolis. Já concluímos o serviço nas ruas Brasília, Rio de Janeiro e São Paulo. Em um ano todo o bairro será atendido”. 



Audifax, quando a prefeitura nos ofereceu cursos, afirmou que iria encaminhar os formandos para empregos. No entanto, os adultos estão desempregados. 
Alcinéia Pereira da 
Silva Barboza, 29 anos, estudante
Prefeito Audifax Barcelos – A prefeitura qualifica jovens e adultos oferecendo vários cursos profissionalizantes. Nos últimos nove meses foram capacitados mil moradores. Destes, quase 600 já estão trabalhando com carteira assinada ou como autônomos.




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>