Cirurgias pelo SUS estão ameaçadas
<b> Anestesiologistas afirmam que vão manter atendimento só
em casos de emergência nos hospitais filantrópicos </b><br>
 <br>
Os anestesiologistas que trabalham em hospitais filantrópicos do Estado ameaçam cruzar os braços a partir de hoje. A categoria reivindica o reajuste dos valores pagos pelo Sistema Único de Saúde (SUS).
Segundo o presidente da Sociedade de Anestesiologia do Espírito Santo (Saes), Cassiano Franco Bernardes, os honorários pagos tornaram-se incompatíveis. “Sem falar que a categoria está há 10 anos sem reajuste”, afirmou.
A greve, de acordo com Cassiano, será por tempo indeterminado. “Sabemos que, no geral, a população será atingida. Os que, por exemplo, já marcaram suas cirurgias, não serão atendidos. Porém, iremos manter apenas os serviços de urgência e emergência”, enfatizou.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou, na noite de ontem, que está intermediando a negociação entre o Ministério da Saúde e o Saes. 
Segundo a assessoria, o Ministério da Saúde já anunciou que haverá um acordo, mas não estipulou nenhuma data. 
A assessoria do Ministério da Saúde informou para A Tribuna, na última segunda-feira, que está em fase de negociação com a Federação Brasileira de Hospitais, Confederação das Santas Casas e Confederação Nacional de Saúde para tentar resolver a questão. 
A paralisação dos cerca de 50 profissionais da Grande Vitória vai atingir o atendimento dos hospitais Evangélico, Santa Rita, São João Batista, Jesus Menino, dos Ferroviários, Santa Casa de Misericórdia e Pró-Matre.

Hospitais

• Hospital da Santa Casa de Misericórdia de Vitória (Vitória)
• Hospital Santa Rita de Cássia (Vitória)
• Hospital Pró-Matre (Vitória)
• Hospital Pediátrico Jesus Menino (Vitória)
• Hospital Evangélico (Vila Velha)
• Hospital dos Ferroviários (Vila Velha)
• Hospital São João Batista (Cariacica)
Fonte: Sociedade de Anestesiologia do Espírito Santo (Saes)

Paralisações de servidores da Saúde

Servidores da saúde ameaçam fazer paralisações a partir da próxima semana, caso a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) não se pronuncie sobre as reivindicações da categoria.
Eles querem reposições das perdas salariais que já ultrapassam os 135%, incorporação de gratificações, criação de um plano de carreira, e, ainda, melhoria das condições de trabalho nos hospitais públicos.
Na manhã de ontem, cerca de 250 servidores ocuparam a sede da Sesa, na avenida Beira-Mar, em Vitória. Os trabalhadores permaneceram no local até serem recebidos pelo subsecretário estadual de Saúde, Francisco José Dias.
“O governo deu um reajuste de 4% no mês passado e ficou de anunciar um novo reajuste ainda este mês e, até agora, não temos nada de concreto”, declarou a diretora do Sindicato dos Servidores em Saúde no Estado do Espírito Santo (Sindisaúde) Luceni Gomes de Novaes.
Segundo a diretora, caso as negociações não avancem, a categoria pode iniciar paralisações a partir da próxima terça-feira. 
“Já estamos em estado de greve desde o início de abril, por isso vamos aguardar até a próxima semana. Depois disso, vamos começar a rodar os pontos de trabalho para convocar os servidores para o movimento”, comentou.
A assessoria de imprensa da Sesa informou que os servidores vão se reunir hoje, às 10h30, com o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, para dar continuidade às negociações. E explicou que o encontro já estava agendado antes mesmo da ocupação do prédio pela categoria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>