Protestos tumultuam o trânsito
<b> Estudantes colocaram fogo em
pneus na Fernando Ferrari. Na
avenida Vitória e na Beira-Mar,
professores e taxistas protestaram </b><br>
 <br>
Protestos de taxistas de Cariacica e de professores e estudantes da rede municipal de ensino tumultuaram o trânsito ontem na capital. Na avenida Beira-Mar, o tráfego de veículos ficou lento. Nas avenidas Vitória e Fernando Ferrari, o trânsito foi interrompido.
As manifestações dos estudantes da escola Arnulpho Mattos começou logo cedo, em Goiabeiras. Eles realizam protestos desde segunda-feira, reivindicando o retorno do diretor da escola, Júlio César Alves dos Santos, afastado do cargo pela Secretaria de Estado da Educação.
À tarde, os estudantes queimaram pneus e fecharam uma das pistas da avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras. Foi necessária a presença do Corpo de Bombeiros para controlar o fogo.
Segundo Irlane Reis, representante do Conselho de Escola e do Grêmio Estudantil da Arnulpho Mattos, as manifestações vão continuar até eles serem recebidos pelo secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra. A Sedu alegou irregularidades, como a cobrança de taxas, para afastar o diretor.
Durante a manhã, mais de 60 taxistas de Cariacica fizeram uma carreata até a Prefeitura de Vitória, passando pela avenida Beira-Mar. Eles foram recebidos pelo subsecretário de transportes, Domingos Sávio Gava, mas não conseguiram acordo para poderem atuar livremente na capital.
Por volta das 10 horas de ontem, professores da rede municipal de Vitória também se concentraram na praça de Jucutuquara, seguindo para o Centro Sindical dos Bancários e depois, para a prefeitura, onde ficaram concentrados. Às 17 horas, eles foram até a Câmara Municipal para apresentar suas reivindicações. 
Hoje,  mais manifestações estão previstas. Os professores programaram protestos a partir das 7 horas em vários pontos da cidade, como aconteceu na terça-feira. Às 15 horas a categoria vai realizar um ato público na Praça Oito e, às 19 horas, acontecerá uma caminhada saindo do píer de Iemanjá, na praia de Camburi.
O gerente de Operações de Trânsito da Secretaria de Segurança Urbana de Vitória, tenente José de Lucas, alertou que todas as manifestações devem ser avisadas com 48 horas de antecedência, conforme o artigo 95 do Código de Trânsito. 
“Caso isso não ocorra, as entidades responsáveis poderão ser notificadas e multadas”, avisou.

As reivindicações e as respostas

Professores
Lutam por reposição da perda salarial desde 1994, que chega a 115%. A categoria também quer que a verba do município destinada à educação volte a ser de 35%, pois, em 2001, passou a ser 25%. “Vamos continuar os protesto até a prefeitura anunciar algum índice e cronograma de pagamento”, afirmou Agberto Lima, diretor Jurídico do Sindiupes. 
Segundo a secretária de Educação de Vitória, Marlene Cararo, a prefeitura está estudando um índice e prometeu divulgá-lo na próxima quarta-feira, dia 22, se a categoria voltar ao trabalhar.

Estudantes
Querem o retorno do diretor da escola Arnulpho Mattos, Júlio César Alves dos Santos, para a instituição e discutir o assunto com o secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra. 
Segundo a assessoria de comunicação da Sedu, o diretor foi dispensado do cargo porque não cumpriu o calendário de início das aulas e de matrículas, cobrou taxas indevidas na escola e mudou o cronograma de obras sem avisar à secretaria. 
Lelo, que é o vice-governador, assumiu o governo na manhã de ontem e a subsecretária, Ana Maria Marreco, ficará responsável por resolver questões administrativas na Sedu.

Taxistas
Protestam contra a lei municipal que proíbe taxistas de outras cidades de embarcarem passageiros em  Vitória. 
Segundo o subsecretário da Secretaria de Transportes de Vitória, Domingos Sávio Gava, a fiscalização é para impedir que eles façam pontos na cidade e para combater o transporte irregular. 
“Taxistas de outros municípios só podem pegar passageiro em Vitória quando vierem trazer alguém de sua cidade para a capital, e se alguém solicitar o serviço quando eles estiverem retornando para seu ponto de origem”, explicou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>