Morada de Bethânia sem área de lazer
<b> Devido à falta
de praças e
quadras, crianças
e adolescentes 
brincam nas
ruas ou calçadas </b>
 
Crianças brincando nas ruas e adolescentes conversando nas calçadas. No bairro Morada de Bethânia, em Viana, é assim devido à falta de área de lazer. 
A Associação de Moradores de Morada de Bethânia oficializou na Prefeitura de Viana o pedido de construção de uma quadra poliesportiva. 
Enquanto a obra não sai, os irmãos Raiana e Ronivam da Pereira da Costa, de 13 e 15 anos, respectivamente, ficam de braços cruzados. “Ou a gente vai para a rua, ou fica em casa. Não tem o que fazer aqui”, lamentou Ronivam. 
Desde a fundação e registro do loteamento na prefeitura, em 1979, foi reservada uma área na rua Serra, localizada na parte alta do bairro, para a construção de campo ou quadra. 
Mesmo sem qualquer infra-estrutura, o local é utilizado para partidas de futebol e outras brincadeiras. No entanto, dependendo das condições climáticas, a área fica interditada. 
Em dias de chuva, como nas duas últimas semanas, não dá para brincar na lama. “Aqui tem muito menino de 10 anos que está se envolvendo com o que não deve, pois não tem nada útil para eles”, lamentou o operador de máquinas Francisco Cleiton Alves, 23 anos. 
O auxiliar de metalurgia Josenildo Alves Nogueira, 20 anos, reclamou que nem a escola tem área de lazer. “Sequer dá para fazer educação física. Imagine quando saem da escola?”, questionou. 
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Viana informou que nas reuniões do Orçamento Participativo para as obras de 2007 os moradores não priorizaram a construção de área de lazer. Por isso, não existe previsão para a obra. 
Para alegria dos jovens e da população cristã de Morada de Bethânia, há seis meses foi inaugurada a Lanchonete Timor-Leste. 
O local já se tornou o ponto de encontro de grupos religiosos. Quando saem dos cultos, todos se dirigem para lá.

Mulheres talentosas em ação

As mulheres de Morada de Bethânia, Viana, além de cozinharem pratos típicos de roça, costuram, bordam, fazem flores, ímãs para enfeitar geladeiras e bolsas. 
A dona-de-casa Ana Maria Legnani Marianelli, 32, faz flores de meia de seda e ímãs de geladeira, que custam de R$ 5,00 a R$ 35,00.  
Já a faxineira Maria Domingas Conceição da Paz, 45, produz bolsas sob encomenda, em couro sintético, veludo e tecidos. Os preços variam de R$ 15,00 a R$ 25,00.
No bairro moram nove costureiras. Marta Rodrigues da Silva Souza, 34, está entre elas. “Confecciono roupas, peças íntimas, e ainda faço reparos”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

