Festival de vídeos aberto ao público
<b>  </b>
 
Três dias de programação com a exibição de mais de 30 trabalhos de diversos estados do País vão marcar o II Festival Nacional de Vídeos Universitários – REC 2006. 
O evento, que tem entrada gratuita, começa hoje e vai até a próxima sexta-feira, no auditório do Campus II da Faesa, em São Pedro, das 19 às 22 horas.   
Além do Espírito Santo, participam da mostra competitiva produções de São Paulo, Rio Grande do Sul, Paraíba, Bahia, Paraná, Pernambuco, entre outros.
Elas concorrem em seis categorias: melhor vídeo, vídeo ficção, videodocumentário, vídeo animação, videoclipe/vídeoarte e júri popular.
Este é o segundo ano de realização do festival, idealizado pelo projeto Rumo à Estação Cinema (REC), criado e produzido por alunos do curso de Rádio e Televisão (RTV) da Faesa. 
O roteiro também contará com eventos culturais durante a manhã. Amanhã, às 9 horas, haverá lançamento do jornalista e professor João Barreto, seguido da exibição da novela “Marimangue”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

