Boêmios e malandros na passarela
<b> Ricardo Mansur, que patrocina a
V.ROM, desfilou no melhor estilo
malandro. A coleção da Maria
Bonita teve look moderno e sensual </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O homem da próxima estação mescla estilo boêmio com streetwear, elementos esportivos e toques nostálgicos da elegância tropical, como o terno de linho e o chapéu de palha. Foi isso o que mostrou o desfile da V.ROM, ontem, na São Paulo Fashion Week.
No desfile no Parque da Luz, as cambraias surgiram em ótimas bermudas cargo, às vezes combinadas com paletós, e também em camisas soltas ou em batas.
As cores da V.ROM são abusadas e admitem desde o verde-água, em camisas flúor, ou em listras na calça ajustada, até combinações de marrom com verde (que cai bem até no tênis).
Os recortes surpreendem, como o blazer jeans, nas camisas com decote, nas “batinhas” para rapazes, assim como a estamparia.
O carinha que usa a marca, agora “patrocinada” pelo cacife de Ricardinho Mansur (que virou sócio da grife e deu pinta de top model), não tem medo de brilho, que aparece nas bermudas e nas sungas, nem de adotar um camisão longo. O melhor da coleção são as mangas de camisa ajustáveis, vindas do surfwear.
Mansur, que em breve vai atacar de ator, encerrou o desfile da marca da qual virou sócio, mas ficou intimidado. Vestido de branco, como um malandro elegante, entrou de cabeça baixa.
Já o verão da Maria Bonita é mesclado e feito em pedaços: tons claros e escuros encontram-se em peças sequinhas e ajustadas ao corpo. As formas geométricas também aparecem nos looks, principalmente nas criações que abusam de sobreposições.
A estilista da marca, Danielle Jensen, usou a técnica da desconstrução para desenvolver os figurinos, que foram elaborados aos poucos e construídos em pedaços. Para a próxima estação, os tecidos são firmes, mas leves, tecnológicos e naturais.
Bege, verde, azul e branco. Essas foram as cores do desfile. Tudo muito claro e sóbrio, como pede o clima tropical. A novidade foi a inserção do nylon nas coleções.
Jaquetas, blusas e saias deixavam parte do corpo em evidência, criando um ar sensual e moderno para o look. Nos terninhos, a calça foi substituída pela saia curta.
As aplicações fizeram sucesso. A estilista inspirou-se na natureza para criar as estampas. Flores de estufa e espinhos foram transportados para as roupas deixando o look ainda mais feminino, no estilo da cliente que usa as peças da Maria Bonita. Nos pés, sandálias transparentes com amarrações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>