Alta qualidade em telefonia
<b> Telefone VoIP proporciona
clareza de voz e recursos
para usuários que precisam
de suporte com várias linhas </b><br>
 <br>
Para ser bem sucedida, uma comunicação telefônica precisa ter, acima de tudo, qualidade de voz. Chiados, ruídos provenientes da ligação e outras interferências comprometem a agilidade das conversas. Além disso, é cada vez maior a necessidade de recursos que facilitem essas relações, principalmente nos ambientes corporativos.
E como a tecnologia não pára de surpreender, já existem  novidades nesse ramo. A Polycom, empresa que atua no ramo de soluções de comunicações colaborativas unificadas, acaba de lançar o telefone VoIP que traz voz em alta definição.
O SoundPoint IP 650 com Polycom HD Voice oferece qualidade de voz, alto desempenho e expansibilidade que atraem todos os usuários, incluindo os executivos que requerem recursos avançados e aplicações, além de recepcionistas que precisam de suporte com linhas múltiplas e recursos de gestão de chamadas.
O recurso inovador micro-browser do SoundPoint IP 650 dá aos gerentes e executivos a capacidade de acesso a aplicações baseadas em XHTML, desde as mais atualizadas cotações de ações até a previsão do tempo. 
O software Polycom SIP 2.0 do aparelho suporta o Microsoft Live Communications Server 2005 para telefonia e presença e se integra com o cliente do mensageiro instantâneo do Microsoft Office Communicator. O aparelho vem também com uma porta USB para aplicações futuras. 
Ele ainda acomoda seis linhas em um modo autônomo e até 12 linhas ou 24 chamadas simultâneas quando equipado com até três módulos de expansão SoundPoint IP, como console atendente. 
O aparelho suporta aparências de linhas multiponto e chamadas compartilhadas que possibilitam uma interação telefônica eficiente entre executivos e seus auxiliares administrativos.
Outro destaque é a funcionalidade BLF (painel com lâmpada de ocupado), que permite às recepcionistas monitorarem o status ‘ocupado’ / ‘livre’ de contatos-chave e encaminhar as chamadas recebidas para esses contatos de forma mais eficiente. 
 “O telefone continua sendo a ferramenta de comunicação mais crítica na área empresarial. No entanto, estudos revelam que dois terços das freqüências nas quais o ouvido humano é mais sensível e 80% das freqüências nas quais ocorrem discursos estão além dos recursos da rede telefônica pública”, revelou o fundador e diretor de tecnologia da divisão de comunicação via voz da Polycom, Jeffrey Rodman.
Segundo a Polycom, o produto estará disponível em todo o mundo até o final do ano. O preço médio é de US$ 449,00 (cerca de R$ 990,00). Mais informações no site www.polycom.com. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>