Saem as vagas do VestUfes
<b> São 2.825 vagas em 52 cursos.
A 1ª etapa do vestibular começa no
dia 26 de novembro. As inscrições
têm início no próximo dia 28  </b>
 
O vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) 2007 já tem data marcada. A prova objetiva será aplicada no dia 26 de novembro próximo. Os aprovados para a segunda etapa serão submetidos ao exame nos dias 17, 18 e 19 de dezembro. As inscrições começam no dia 28 deste mês. São 2.825 vagas em 52 cursos. 
Os candidatos poderão optar por se inscrever pelo site www.ccv.ufes.br, entre os dias 28 de agosto e 15 de setembro ou nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal (CEF), do dia 30 de agosto até 15 de setembro. A taxa para participar do processo seletivo custa R$ 90,00.
Já os alunos que tiverem obtido a isenção deverão fazer a inscrição no período de 11 a 15 de setembro, na sede da Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV), em Vitória, no Centro de Ciências Agrárias, em Alegre, ou no Centro Universitário Norte do Estado. 
As estudantes Sabrina Maffei Barbosa, 17 anos, e Camila Cardoso Coelho, 18, vão disputar uma vaga para o curso de Medicina. Elas afirmaram que estão se preparando para a avaliação. “Depois que fiquei sabendo a data da primeira etapa do vestibular, senti até um arrepio”, disse Sabrina.
De acordo com o edital divulgado ontem pela Ufes, o candidato que optar pela utilização da nota do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) deverá preencher no formulário. Serão usadas as notas obtidas no ano em que ele apresentou a maior soma de pontos.
Já o sistema de cotas não será utilizado neste vestibular. A medida foi anunciada na última segunda-feira, depois de uma reunião do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão (Cepe).

VestUfes 2007

• Inscrições – Poderão ser feitas pelo site www.ccv.ufes.br ou nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal (CEF).
• Período – Pela internet, entre o dia 28 de agosto e 15 de setembro. O candidato deve encaminhar, obrigatoriamente, até o dia 15 de setembro, o requerimento, datado e assinado, junto com uma cópia autenticada do documento de identidade para a CCV, através das agências credenciadas ou via carta registrada para Comissão Coordenadora do Vestibular, na avenida Fernando Ferrari, 514, Goiabeiras. CEP: 29075-910 Vitória - ES
Pela Caixa, entre os dias 30 de agosto e 15 de setembro,  em uma das agências credenciadas. 
• Taxa – R$ 90,00
• Candidatos isentos – Aqueles que tiverem obtido a isenção deverão efetivar a inscrição no período de 11 a 15 de setembro, na sede da CCV, em Vitória, no Centro de Ciências Agrárias em Alegre ou no Centro Universitário Norte do Estado.
• Documentação necessária – Formulário de Inscrição preenchido; uma foto 3 x 4 cm, recente, colada em local apropriado no formulário de inscrição; fotocópia do documento de identidade, colada em local apropriado no formulário de inscrição, e seu original; fotocópia do documento de identidade autenticada em cartório, em caso de inscrição por procuração e quando efetuada via Internet.
• Enem – O candidato que optar pela utilização do Exame Nacional do Ensino Médio  (Enem) deverá preencher corretamente no formulário de inscrição o número de sua inscrição no Enem, podendo informar até dois números de inscrições dos exames que realizou no período de 2004 a 2006. Neste caso serão usadas as notas obtidas no ano em que apresentou a  maior soma de pontos.
• Cartão de inscrição – O aluno poderá retirar cartão no site www.ccv.ufes.br a partir do dia 6 de novembro ou entre os dias 8 e 14 de novembro na agência indicada no formulário de inscrição.
• Provas – O Processo Seletivo será realizado em duas etapas, sendo a primeira – prova objetiva com 60 questões – no dia 26 de novembro, das 14 às 19 horas e a segunda etapa – prova discursivas, nos dias 17 (redação), 18 (Física ou História ou Química ou Língua Inglesa) e 19 de dezembro (Matemática ou Geografia ou Biologia ou Língua Portuguesa e Literatura Brasileira), das 14 às 17 horas. 
• Resultado 1ª etapa - Dia 8 de dezembro. No dia 9, sai o edital dos locais de prova.
• Resultado final - Dia 2 de fevereiro de 2007 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

