MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
DIANTE das chuvas constantes, um velho inimigo da população volta a atacar. Ele é pequeno, mas seu poder de destruição é grande. Quem não conhece o mosquito da dengue? Então, é hora de redobrar a atenção para os vasos de plantas, os pneus velhos e as garrafas que podem guardar algum resíduo de água limpa. Engana-se quem pensa que este inseto específico gosta de água suja. A ação de combate ao aedes aegypti deve ser conjunta entre o poder público e a população.

O ESPÍRITO Santo e o governo da Bahia firmaram o “Protocolo ICMS Nº 35/05”, com o objetivo de simplificar, agilizar e diminuir efetivamente os custos operacionais de transporte, emissão e registro de documentos fiscais nas operações e prestações com madeira de eucalipto, celulose e papel realizadas pelas empresas industriais desse ramo de atividade.
Com isso, toda a produção de papel e celulose destinada à exportação será escoada pelos portos capixabas, ocasionando um aumento na movimentação de carga de 4,4 milhões de toneladas para 7 milhões de toneladas até o final de 2006.

QUE está calor isso ninguém pode duvidar. Porém, muitos pais estão perdendo a noção do quanto é necessário se economizar água evitando o desperdício. Em Jardim da Penha é possível verificar diariamente algumas crianças brincando com a mangueira ligada por horas. Sem contar naquelas pessoas que esquecem da vida lavando a calçada e aproveitando para colocar a conversa em dia com a vizinha sem a menor preocupação com a água. Pode?

HOJE, acontece o último seminário sobre o tema “Construção Civil”, do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizado em parceria pela Assembléia Legislativa e a Rede Tribuna. Mas o projeto continuará mesmo depois do fim dos seminários, com a realização de pesquisas científicas sob a coordenação de professores da Ufes e do Sebrae.

O LIVRO “O doce veneno do escorpião: o diário de uma garota de programa”, de Raquel Pacheco, a Bruna Surfistinha, 21, se tornou um best-seller e em apenas um mês, vendeu cerca de 30 mil cópias entrando para a sua 3ª edição. A obra também conseguiu ficar na terceira posição da lista dos mais vendidos em não-ficção, ao lado de best-sellers internacionais como “Freakonomics”, de Steven D. Levitt e Stephen J. Dubner. 
O sucesso do livro, que conta a história da autora que caiu na vida depois de ter fugido de casa quando tinha 17 anos, mostra que muita gente gosta de ler histórias picantes. No final, ainda há dicas para os leitores que quiserem apimentar suas vidas sexuais.

CAPIXABAS do basquete são repatriados. O ala Luiz Felipe Filho, herdeiro na vida e no basquete do ex-ala da seleção brasileira Luiz Felipe, junto com o armador João Gabriel Fidelis estão de volta ao Espírito Santo. Eles jogaram pelo Bandeirantes, de São Paulo, e agora vão vestir a camisa do Centro de Treinamento Arremessando para o Futuro, o Cetaf, que conta com os patrocínios da UVV e da CST. Os dois jogadores irão reforçar a equipe que participa da Nossa Liga de Basquete, competição idealizada pelo Mão Santa, Oscar Schmidt.

ESQUECERAM novamente daqueles táxis alternativos que circulam bem cansados na capital transportando os trabalhadores. A Ceturb-GV exige que os microônibus do sistema Transcol, por exemplo, tenha uma vida útil de, no máximo, cinco anos, mas nada é feito em relação à maioria das latas velhas que circula transportando vidas, muitas com mais de 10 anos de uso. 
A Companhia afirma que não tem a função de fiscalizá-los e além de dar suporte ao Batalhão de Trânsito e ao Detran, passa a bola para a Prefeitura de Vitória. O Detran afirmou que sua obrigação não é fiscalizar os táxis, e sim, ficar de olho no transporte escolar feito em vans.

Circuito

 Terça-feira falamos da iniciativa de duas irmãs, Patrícia e Luciana Noronha, que abriram o Ponto Mix, na Praia do Canto, para que gente de coração escancarado para boas ações proporcionassem alegrias às crianças que enviaram cartas aos Correios para Papai Noel, na esperança de receberem um simples presente. Olha só o que aconteceu: um gerente de uma agência do Banco do Brasil emocionou-se com a nota e aderiu à campanha que hoje já tem a participação de mais de 500 colegas de trabalho na Grande Vitória. A criança escolhida por cada um dos bancários, vai receber o presente das mãos do carteiro de sua rua, vestido de Papai Noel. Participe, pegue sua carta e faça uma criança feliz.  Não é um espetacular! Graças a Deus !!! 

Em Guarapari, a ComVento e Lótus Lounge, em parceria, farão hoje festa de abertura antecipada do verão com coquetel às 22 horas para 600 convidados e música do DJ J. Fernando. Tudo na Lótus, na Enseada Azul. A chegada oficial do verão será dia 21, quarta-feira, às 16h35!

Até o dia 20 próximo acontece no edifício Nelson Pretti, num apartamento todo decorado pela Construtora Canal, na Praia da Costa, Vila Velha, uma exposição de peças em porcelana das artistas Branca e Eliana e telas de Luiz Henrique.

Na próxima segunda-feira, Sueli Chieppe recebe para champanhe em sua joalheria, na Aleixo Neto, apresentando seus mais novos e, claro, belíssimos trabalhos.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>