Mauricio Prates
<b> Hoje. A magia da integração de estilos e linguagens musicais num espetáculo único.
Os produtores capixabas tiveram momentaneamente benefícios por conta do Katrina.
Agende-se. A Orquestra Sinfônica Brasileira fará duas apresenta por aqui. </b><br>
Mauricio Prates <br>
O EFEITO Katrina, mesmo que momentaneamente, beneficiou os produtores de café do Estado. Segundo o diretor-superintendente do Grupo Tristão, Marcelo Netto, no primeiro momento houve uma redução na importação de café nos Estados Unidos da ordem de 20%, em função da dificuldade de logística.
“Os cafés que estavam prontos para serem embarcados tiveram que ser desviados e os que estavam armazenados foram prejudicados. O problema é logístico com as indústrias localizadas em Nova Orleans. No entanto, o volume permaneceu já que o café foi desviado para uma outra região. Vale ressaltar que com as primeiras notícias, houve um aumento de 10% no preço do café, inclusive beneficiando, momentaneamente, os produtores capixabas. Mas hoje a situação já está toda normalizada e o preço voltou ao patamar que estava antes do Katrina”.


VAI dar o que falar a construção dos quiosques na Praia da Camburi, em Vitória. Alguns moradores reclamam que o projeto de reurbanização da atual orla da praia, pelos projetos apresentados pelo município, ficará diferente do projeto já realizado no final da praia.
“É um absurdo a prefeitura não pedir a opinião dos moradores. O projeto atual é inferior e mais feito do que já foi feito. Por que a prefeitura não continua com o projeto de reurbanização que já teve início? Teríamos uma orla mais bonita”, afirmou Ana Cristina, moradora de Jardim da Penha.


TRÊS porquinhos. As histórias infantis “Branca de Neve” e “Os Três Porquinhos” estarão na programação do 7º Festival de Teatro Infantil do Espírito Santo amanhã e domingo, às 17 horas, no Teatro do Colégio Marista, em Vila Velha. O Projeto Rodosol Cidadã estará levando os alunos da Escola Estadual de Ensino Fundamental Celita Bastos Garcia, em Guarapari, para assistirem gratuitamente à peça.


EM FAMÍLIA
O bonito casal Christiane e Bruno Tommasi.

PRIMEIRO passo: as trilhas do monte Mestre Álvaro, na Serra, receberão sinalização com 30 placas indicativas com altitude do local, distâncias, plantas nativas e o nome da trilha. Neste sábado, cerca de 100 pessoas, entre representantes de organizações não-governamentais e de órgãos do meio ambiente, vão partir do Horto Municipal da Serra, às 7h30, rumo ao monte.
Próximo passo: a subida deveria ganhar mais segurança policial, pois os larápios aproveitam o local deserto para roubar câmeras, celulares, carteiras e até os carros de quem se aventura escalar a pedra.


HOJE tem troca de experiências artísticas tanto no palco como com o público. Quem for ao Teatro Carlos Gomes, no centro de Vitória, às 20 horas, irá assistir à magia da integração de muitos estilos e linguagens musicais de diversas regiões do País. 
Pisando firme na estrada, que leva a essa mistura deliciosa que é a cara do Brasil, o Projeto Pixinguinha traz o rondoniano Bado, a carioca Leila Maria e o grupo Tira Poeira. A base da mistura de ritmos é o chorinho. A entrada custa R$ 5,00. Imperdível.


O SUPOSTO arrombamento ocorrido na Corregedoria Geral da Assembléia Legislativa do Estado, na noite de segunda-feira, se fosse no setor de mesmo nome da Câmara Federal teria feito um estrago. 
O tipo de investigação é o mesmo: recebimento de propina e falta decoro. Enquanto que aqui são sete os parlamentares denunciados, lá são 18, sem contar com o presidente da Casa, Severino Cavalcanti (PP-PE). Imaginou se a moda de arrombar pega? É bom se prevenir e fazer cópia dos autos. A coluna apurou que o Legislativo capixaba não tem.
Ainda se aguarda um pronunciamento rigoroso do presidente da Casa, deputado César Colnago. Este foi o sétimo arrombamento!


OS ROTULADOS. Visando priorizar a qualidade e garantir ao consumidor a procedência do que compra, com a rotulagem é possível rastrear o produto e chegar à origem dele.
Segundo o diretor-presidente das Centrais de Abastecimento do Espírito Santo (Ceasa-ES), Helmar Potratz, a rotulagem das mercadorias que são comercializadas na Ceasa-ES é exigida desde 2004 e visa beneficiar produtores, comerciantes e consumidores.
Há 14 anos na Ceasa-ES, o produtor Giovane Guisso usa desde 2004 a rotulagem específica em seus produtos e acredita que esta é uma forma de conquistar a fidelidade do cliente, que sempre volta quando sabe a origem e qualidade da mercadoria que compra. Muito bom!


Circuito
Acordes vigorosos de Rossini, melodias românticas de Villa-Lobos e sons dramáticos de Bizet vão  encantar os amantes capixabas da boa música clássica nos dias 22 e 24 deste mês. Pelas mãos habilidosas dos músicos da OSB (Orquestra Sinfônica Brasileira), regida pelo maestro Roberto Minczuk, haverá dois shows especiais, um no Santuário de Vila Velha, às 20 horas do dia 22, quinta-feira, e outro no Parque da Cebola, às 20 horas do dia 24, sábado. Trata-se de iniciativa do projeto Orquestra para Todos, que tem patrocínio da Companhia Vale do Rio Doce.
n   n   n
Os casais Luiza-Victor Murad e Rosalina-Adalto Dias Tristão recebem hoje, às 20h15, na Catedral Metropolitana de Vitória, para o casamento de seus filhos Priscila e Rodrigo. A recepção acontece no Le Buffet.
n   n   n
O estilista Fause Haten pousa mais uma vez na Ilha por conta de Valquíria Cheim, que lança dia 20, terça-feira, a primavera-verão da Soho, 19 horas, na Praia do Canto, na Celso Calmon, com música do DJ Guga. Nas araras também Rosa Chá, Talie, Reinaldo Lourenço e Marcelo Quadros, entre outros nomes da moda bem brasileira. Valquíria comemora o espaço luxuoso que recebeu na última edição da Elle com citação de peso para a sua Soho.
n   n   n
O professor da Academia Renata Pacheco, Paulo Balbino, está organizando uma turma para participar do Festival de Academias que acontecerá no domingo, dia 18, na UVV, em Vila Velha.
n   n   n
Foram de dois meses de negociação. A cantora Ana Carolina com seu show “Estampado” vai se mostrar no Multiplace Mais, em Guarapari, dia 12 de novembro, sábado, enfrentando o Vital e repetindo a mesma estratégia do ano passado, quando lotou a casa com Zeca Pagodinho no dia de maior movimento da micareta em Vitória.
n   n   n
A orla da Praia da Costa está esquecida. Matos altos na orla da praia enfeiam o local e não contribuem em nada para que o turista tenha uma boa imagem da cidade. No último feriadão, com o município repleto de turistas, a impressão que se tinha era de uma praia ao deus dará.
n   n   n
Casamento. Regina-Henrique Tommasi Netto e Maria Ângela-Manoel Nahas Neto convidando para a união de seus filhos, Juliana e André Ricardo, dia 22 de outubro, às 20 horas, na Catedral Metropolitana de Vitória e recepção no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
n   n   n
Embarca para a Itália, para passar alguns dias com o filho Sérgio, Marilene Nunes, que por muitos anos dedicou-se à educação no Espírito Santo e hoje mora no Norte do Estado do Rio. Ela encantou os profissionais de educação de Vitória recentemente ao fazer um seminário sobre a importância da arte no ensino. 
n   n   n
No ritmo de escolas de portas abertas também aos sábados, a  Secretaria de Estado da Educação (Sedu) anuncia que amanhã 32 escolas se juntarão às 12 unidades estaduais participantes do programa “Escola Aberta”, quando a comunidade, de uma forma e geral, participa de cursos e oficinas.
n   n   n
Ela tem um estilo completamente diferenciado, faz o gênero pin-up e está chamando à atenção na rua Joaquim Lírio, na Praia do Canto, em Vitória. Calma! Não se trata de nenhuma moradora nova da área. É um totem da loja Bonequinha de Luxo by Heglay Fonseca, recém-inaugurada, com refletor à noite no tom da própria bonequinha (totalmente rosa).
n   n   n
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>