Dório Silva sob risco de ficar sem médicos
<b> Uma reunião dos profissionais do
pronto-socorro acontece hoje no 
Conselho Regional de Medicina </b><br>
 <br>
A equipe médica do pronto-socorro do Hospital Dório Silva, na Serra, decide hoje, às 19 horas, em reunião no Conselho Regional de Medicina (CRM) se pede demissão em massa devido às condições de trabalho. Os profissionais aguardam, desde agosto, uma série de melhorias na unidade, quando formalizaram denúncia de irregularidades.
O secretário-executivo do CRM, Celso Murad, afirmou que o órgão está ciente de que algumas correções estão sendo executadas. “É preciso esperar a reunião, que é de acompanhamento, para saber o que foi feito, as pendências e ouvir os médicos”, disse. 
A assembléia será na sede do órgão e contará com representantes da equipe do pronto-socorro do Dório Silva, da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), do Sindicato dos Médicos e da direção da unidade.
Há dois meses foram listados vários problemas, como a falta de leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI), pacientes em estado grave nos corredores, relatos de agressões físicas aos médicos e  falta de profissionais. 
Segundo a diretora-geral do hospital, Sônia Maria Dalmolim de Souza, as três principais reivindicações feitas pelos clínicos-gerais já foram atendidas: policiamento 24 horas, compra de equipamentos de monitoramento de sinais e contratação de médicos. 
“Na primeira reunião, em agosto, foram listados vários problemas. Na segunda, no dia 11 de setembro, a equipe médica definiu três prioridades, que estão sendo atendidas. Acreditamos que não corremos o risco de paralisação”, declarou a diretora. 
Sônia Maria ressaltou que, dos sete médicos que deveriam ser contratados para integrar a equipe – conforme exigência feita no mês passado –, quatro estão na ativa. Quanto ao policiamento, uma dupla atua 24 horas dentro da unidade. 
“Os cinco aparelhos respiradores e os 10 monitores chegaram na quarta-feira. No entanto, devido ao feriadão, vamos treinar a equipe de amanhã (hoje) até quarta-feira”, enfatizou a diretora. 
Outra questão que reduz o risco de paralisação dos atendimentos, segundo a diretora, é o fato de o pronto-socorro estar sendo reformado e ampliado. A previsão é de que a obra seja concluída até o final do mês.


Saiba mais
Algumas denúncias
• Pacientes que necessitam de UTI em sala de emergência ou corredores 
• Sentimento de humilhação 
• Salários mantidos, pagos em dia, mas defasados
• Agressão física e moral a profissionais, por usuários e acompanhantes
Obs: Essas denúncias foram encaminhadas a vários órgãos no dia 7 de agosto deste ano. 
Fonte:Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes).
Acordo 
Foram listadas três prioridades imediatas que, segundo a diretora-geral do hospital, Sônia Maria Dalmolim de Souza, já estão sendo atendidas: 
• Policiamento 24 horas no pronto-socorro; 
• Compra de equipamentos;  
• Contratação imediata de sete médicos (clínico-geral). Quatro já estão trabalhando. 
Fonte: Diretora-geral do Hospital Dório Silva.


Fezinha
Nenhum apostador acertou a Mega-Sena 807 e o prêmio ficou acumulado em R$ 14.345.789,99. A quina saiu para 130 acertadores, que ganharam, cada, R$ 7.262,48. Na quadra, cada um dos 6.188 ganhadores vai receber R$ 152,01.
Um apostador de São Paulo acertou a Quina 1663 e faturou R$ 374.991,57. A quadra paga R$ 1.847,25 a cada um dos 203 acertadores. No terno, cada um dos 9.483 ganhadores vai receber R$ 52,53.
A Lotomania 663 não teve ganhador na faixa principal, acumulando o prêmio em R$ 3.374.464,93. A faixa de 19 acertos saiu para 12 apostadores, que ganharam, cada, R$ 22.785,05. A faixa 18 paga R$ 1.519,00 a cada um dos 180 ganhadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>