Frejat e Leoni juntos em nova casa noturna
<b> Os cantores fazem o show de
inauguração do Ilhacústico, a
versão para Vitória do point
de Vila Velha BarrAcústico  </b>
Amanda Amaral 
Os baladeiros da ilha que se preparem: um novo point promete sacudir Vitória a partir de hoje. Logo na inauguração, show dos cantores Leoni e Frejat. O Ilhacústico, que irá funcionar no local da antiga Pousada da Praia, na Praia do Canto, ainda promete mais surpresas para sua a noite de estréia.
O nome não é mera coincidência. Em Vitória, o Ilhacústico será a filial do BarrAcústico, na Barra do Jucu, segundo o proprietário da casa, Kaedy Azevedo. 
A decoração, com conchas e madeira, deixou o ambiente com a cara do estabelecimento localizado no balneário de Vila Velha. Uma transformação que varreu de vez as lembranças da antiga Pousada da Praia. Com exceção, é claro, da maravilhosa paisagem da praia de Camburi, uma atração a mais da casa. 
A programação também não é muito diferente do BarrAcústico. Shows com cantores nacionais e a tradicional Sexta Disco, com a banda Jet Set, irão continuar. O funcionamento será de quinta-feira a domingo.
E para estrear a casa, apresentação do cantor Leoni no palco externo. Como a noite é de inauguração, o show será diferente. Frejat irá cantar canções que compôs para o novo disco do amigo e dividir o palco com ele. 
E a noitada não pára por aí. Uma atração surpresa irá inaugurar o palco da área coberta com a promessa de colocar todo mundo para dançar. 
Com capacidade máxima para três mil pessoas, dependendo do formato do show, o lugar conta ainda com 16 câmeras, internas e externas, para manter a segurança no ambiente. 
“A vantagem do Ilhacústico é a sua localização. Por isso, acredito que a casa irá receber muitos jovens. O público será mais de baladeiros, pessoas que gostam de freqüentar casas noturnas e shows”, explicou. 
E para felicidade dos amantes das noites dançantes da Barra do Jucu, o BarrAcústico não irá fechar. O local continua funcionado aos sábados e com atrações diferentes em cada um deles.
A Estrutura
• Capacidade para até 3 mil pessoas.
• Estacionamento com 54 lugares e 180 na área da ladeira.
• 16 câmeras, internas e externas, para segurança.
• Dois palcos.
• Três caixas de bar
Serviço
• Evento: Show dos cantores Leoni e Frejat.
• Quando: Hoje
• Onde: Ilhacústico. Av. Saturnino de Brito, 1500, Praia do Canto, Vitória. Antiga Pousada da Praia.
• Horário: A partir das 22 horas.
• Ingressos: R$ 25,00 (1º lote) e R$ 30,00 (2º lote)
• Informações: 3225- 5199 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

