Feitani é o novo prefeito de Jaguaré 
<b> Candidato do PMN foi eleito com 56,25% dos votos, mas a briga na Justiça continua </b><br>
 <br>
Com 56,25% dos votos válidos, o candidato do PMN, Rogério Feitani, foi eleito ontem prefeito de Jaguaré. O candidato adversário, Sávio Martins, recebeu 41,5% da preferência dos 13.215 eleitores que participaram do pleito.
A eleição no município, localizado no Norte do Estado, foi marcada por um alto número de abstenções, já que 2.135 eleitores deixaram de comparecer às urnas. 
A vitória de Rogério Feitani, no entanto, não coloca um ponto final nos processos referentes à sua candidatura que tramitam na Justiça.
O advogado da sua coligação, Hélio Maldonado Jorge, disse que o prefeito eleito deverá tomar posse normalmente, numa data que será fixada posteriormente pela Câmara, mas que ainda nesta semana vai entrar com um outro processo no Tribunal Regional Eleitoral (TRE-ES) questionando a decisão que tornou a candidatura de Feitani inelegível.
A coligação do prefeito eleito substituiu o nome do vice-prefeito na última sexta-feira. No entendimento do TRE, Feitani e o então candidato a vice, João Evangelista Malaquini (PSDB), são inelegíveis porque não se desincompatibilizaram de cargos públicos durante a campanha eleitoral do ano passado.
O prefeito eleito ocupou, naquele período, a diretoria financeira da Cooperativa de Costureiras de Jaguaré, enquanto que Malaquini era o presidente do Sindicato Rural da Cidade.
Feitani só concorreu à eleição porque o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) suspendeu a decisão do TRE. Porém, para não correr o risco de ter a chapa cassada, os partidos que o apóiam decidiram substituir o vice Malanquini pelo ex-vereador Germano Pollez (PSDB).
A eleição do município, realizada em outubro do ano passado, foi cancelada pela Justiça Eleitoral porque o prefeito eleito Florisvaldo Klippel, o Flor, foi acusado de ter prestado serviço para a prefeitura durante a campanha eleitoral, o que é proibido por lei.
Os advogados de Sávio Martins, Amúlio Finamore e Antônio Carlos Pimentel, acreditam na vitória de Sávio no TSE. “Sávio ganha ou não perde, porque Rogério foi cassado pelo TRE, por unanimidade, e essa decisão será acompanhada pelo TSE”, afirmou Pimentel.
A diplomação do novo prefeito está prevista para o dia 6 de junho próximo. Rogério Feitani disse que vai priorizar a geração de emprego e renda e a área de segurança pública.

Os números
Candidato	        Número de votos
Rogério Feitani (PMN)	7.433
Sávio Martins (PMDB)	5.486
Votos nulos	        172
Brancos	                124
Total de votos válidos	13.215
Abstenções	        2.135
Total de eleitores	15.350

Fonte: Justiça Eleitoral de São Mateus e Jaguaré

Quem é Rogério Feitani (PMN)

•Foi eleito vereador em 2000, presidente da Câmara no período de 2003 a 2004. Sua base eleitoral, no início da vida pública, foi basicamente conquistada junto aos professores da rede municipal de ensino.
•Com 32 anos, casado, foi novamente eleito no pleito do ano passado, quando conseguiu vencer a eleição para a presidência do Legislativo. 
•Por meio desse cargo, Feitani ocupou interinamente a função de prefeito e o ponto alto de sua gestão foi a presença do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no município, no dia 24 de fevereiro último. 
•Na ocasião, ao anunciar um investimento de R$ 1 bilhão da Petrobras na região, Lula saudou o prefeito desejando que ele tivesse “um exercício longo” no cargo.

Emprego é prioridade

Embora tenha sido eleito para comandar a Prefeitura de Jaguaré, administrar o município não é novidade para Rogério Feitani (PMN), que ocupou a cadeira de chefe do Executivo durante os últimos três meses de indecisão eleitoral na cidade. 
Por esse motivo, ele afirma que sabe, e muito bem, quais são as potencialidades e as necessidades do município e já tem na ponta da língua quais serão as prioridades de seu governo: geração de emprego e renda para a população.
Ao reassumir o comando do Executivo municipal, Feitani afirmou que fará uma gestão democrática e prevê a implantação do orçamento participativo em Jaguaré.
Uma das metas a serem cumpridas já no primeiro ano de sua administração é a realização de um concurso público. Quanto às demissões dos cargos comissionados da prefeitura, ele assegurou que colocará “pessoas de confiança” para estudar a questão.
Compromissos é que não faltam para o recém-eleito prefeito, que aposta na agricultura como a principal atividade do município. Há ainda projetos nas áreas da segurança, com a criação da Guarda Municipal, da educação, com a implementação de cursos de qualificação para a população e da saúde, em que prevê reformas nas unidades hospitalares.  
Para viabilizar todos os compromissos de campanha, Rogério Feitani garante que o município tem potencial, o que pôde ser comprovado enquanto esteve à frente da prefeitura.
“Pelo que pude perceber, Jaguaré pode melhorar e muito, já que há condições e recursos para isso. O que faltava era uma pessoa com boa vontade para tocar projetos”, afirmou.
Já com relação à vitória nas ruas, Feitani resumiu o momento como resultado de um trabalho intenso. 
“É um momento de extrema felicidade, já que viemos de uma campanha intensa e de um momento de instabilidade no município. Finalmente podemos extravasar a alegria”, concluiu.

Deputado fica preso por duas horas

Principal coordenador da campanha eleitoral do prefeito eleito de Jaguaré, Rogério Feitani (PMN), o deputado estadual Edson Vargas, também do partido, passou ontem duas horas preso no ginásio de esportes da cidade.
O parlamentar explicou que, por volta das 14 horas, foi até o ginásio para verificar a situação de aproximadamente 80 eleitores presos fazendo boca-de-urna.
Ao chegar ao portão do local, ele disse que empurrou levemente a porta e que, nesse momento, um policial perguntou o que ele estava querendo.
 Vargas disse que o policial se irritou após ele ter se identificado como deputado e empurrou a porta sobre o seu corpo.
O deputado reclamou que a partir daí foi empurrado para dentro do ginásio, onde estavam os cabos eleitorais presos.
“Foi uma ação criminosa. Um policial me jogou no chão, me empurrou e outro me socou na parede e me fez sentar na bancada. Sob o olhar surpreso das pessoas que estavam ali, eles me algemaram”, desabafou.
Edson Vargas disse que a sua prisão foi uma agressão ao Poder Legislativo e ontem mesmo comunicou o fato ao presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB). “Quero uma punição rigorosa para esses policiais. Esses militares exorbitaram das suas funções porque eu não estava fazendo boca-de-urna”, disse. 
Presidente estadual do partido do prefeito eleito, o deputado salientou que a Justiça Eleitoral agiu com excesso de rigor na eleição do município.
A prisão de ontem foi o segundo desentendimento do deputado com a PM. No dia 29 de abril, um carro da campanha de Rogério Feitani, que conduzia o parlamentar, foi interceptado por policiais fazendo campanha fora do horário permitido, segundo acusação dos adversários.

Apoio da maioria na Câmara

O prefeito eleito Rogério Feitani (PMN) terá o apoio da maioria dos vereadores da Câmara. Segundo o presidente do Legislativo municipal, Leonir Colato (PSDB), Feitani conta com uma base de seis dos nove parlamentares. 
 “Foi uma vitória com sabor de bis”, comemorou ele adiantando que a relação entre o Legislativo e o Executivo será muito tranqüila.  “Mesmo porque Rogério faz parte do grupo que quer o desenvolvimento de Jaguaré”, acrescentou.
Aliados do prefeito eleito comandaram a animação ontem na avenida 9 de Agosto, localizada no centro de Jaguaré. Um trio elétrico promoveu um verdadeiro Carnaval fora de época para comemorar a vitória de Feitani.
O resultado final das eleição foi anunciado pelo juiz eleitoral Alcenir José Demo, que considerou a disputa como sendo “um embate democrático”, que transcorreu com “lisura e transparência total”.
Rogério Feitani, que é formado em Administração de Empresas, pregou durante a campanha a continuação dos trabalhos desenvolvidos ao longo dos oito anos da administração do ex-prefeito Evilázio Altoé (PSDB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>