Público recorde no show dos Rolling Stones
<b> Estão sendo esperadas até
2 milhões de pessoas no show
que a banda inglesa faz de graça
na praia de Copacabana, no Rio </b>
 
Quando a banda Rolling Stones subir no palco montado nas areias de Copacabana, no Rio, no próximo sábado, preste atenção – ao vivo ou na TV. Ali, às 21h50, segundo a previsão dos organizadores, pode começar o maior show de rock visto na Terra. 
De 1,5 milhão a 2 milhões de pessoas, cerca de um terço da população carioca, devem ocupar a praia para assistir aos velhinhos. Se confirmado, o número é inferior ao show do ex-roqueiro Rod Stewart na mesma praia – cerca de 3,5 milhões no Réveillon de 1994. 
Mas bate, de longe, as 400 mil pessoas da primeira edição do festival de Woodstock, nos EUA, em 1969. Razões para acompanhar o show não faltam. Quer algumas? 1 – Nos Estados Unidos, os ingressos para a turnê custam US$ 450 (R$ 963); no Brasil, vai ser de graça. 
2 – Não duvide de esta ser a última excursão mundial da banda. Charlie Watts teve câncer na garganta recentemente e tem 64 anos; Mick Jagger e o notório junkie Keith Richards estão com 62 anos. O “caçula” da banda, o guitarrista Ronnie Wood, está com “apenas” 58 anos. 
3 – A banda vai gravar um DVD. Desde 1996, os Stones gravaram três álbuns de estúdio e três ao vivo, o que reforça a fama de o grupo, especialista em turnês, ter o melhor e o maior show do planeta. 
Argumentos para isso não faltam. A estrutura montada na praia de Copacabana é de assustar. O palco tem 22 metros de altura (equivalente a um prédio de sete andares) com 60 metros de largura com um telão ao fundo de 12 por 13 metros. Além deste, haverá outros oito telões espalhados pela orla, o que deve proporcionar uma noção do que acontece no palco mesmo para quem ficar longe. 
Dez mil policiais militares devem fazer a segurança. Haverá também 12 ambulâncias com UTIs móveis, três postos médicos e 200 banheiros químicos. Para receber a banda, a Prefeitura do Rio gastou cerca de R$ 1,6 milhão, 16% do orçamento previsto para o show. 
A expectativa provocou um efeito na cidade tão avassalador quanto o Réveillon e o Carnaval. Os hotéis de Copacabana – os mais caros da cidade – estão todos lotados. Se tudo isso ainda não convencer ou se muita gente junta te dá faniquito, relaxe. A Globo transmite o show sábado, após as 22 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

