Moradores de André Carloni cobram ginásio de esportes
<b> A inauguração estava prevista para este mês, mas
a prefeitura mudou projeto e obras vão até setembro </b><br>
 <br>
Os moradores do bairro André Carloni, na Serra, estão ansiosos com a demora na conclusão das obras do ginásio poliesportivo, que começaram no ano passado. A área de esportes e lazer foi aprovada no orçamento popular há quatro anos.
“Prometeram nos entregar o ginásio pronto neste mês, mas a construção está pela metade. Até cedemos a sede da nossa associação para depósito de materiais de construção”, reclamou o presidente da Associação de Moradores de André Carloni, Maciel Laranjeiras.
O ginásio está sendo erguido na rua B, uma das principais vias do lugar. Tanto crianças quanto jovens e adultos ressaltaram a importância da área de lazer. 
“É o que a gente mais precisa”, disse o auditor Guttierrez Ferreira Farias, 23. “O prefeito Audifax prometeu que entregaria o ginásio até março. Parece que ele não vai cumprir”, comentou Fátima Costa, integrante do movimento comunitário. 
O secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que, devido à necessidade de mudança do projeto, as obras vão ser concluídas em setembro deste ano. Segundo ele, a prefeitura está providenciando as pequenas reformas necessárias nas praças do local.
BARRACAS 
Feijão tropeiro, pastéis, sanduíches, tortas, bolos, doces e bebidas variadas compõem o cardápio das barracas que fazem a alegria dos clientes na Praça da Paz, em André Carloni, Serra. As noites de sexta-feira a domingo são agitadas por uma feirinha, que reúne 20 barraqueiros, incluindo artesãos. 
O barraqueiro Jair Delunardo vende pastéis e caldo de cana. Ele disse que o movimento é bom na praça. “Só quando chove que diminui”, observou. A feirinha funciona das 18 às 23 horas.

Destaques

•SKATE – Jovens moradores do bairro André Carloni, na Serra, aproveitam as ruas largas, longas e asfaltadas do local para fazer manobras radicais com skate. Para completar a alegria, só falta um espaço específico para a prática do esporte. 
O skatista Thiago Costa, 21, e os amigos Dalbeth, Zé Cláudio e Guilherme Sampaio contaram que iniciaram na quadra do centro comunitário, que agora está em obras. Desde então, participam de campeonatos.
Thiago ressaltou, ainda, que conquistou o primeiro lugar na categoria iniciante. “Nos dois únicos campeonatos estaduais, quem ganhou foram dois atletas daqui”, afirmou. 

MÚSICA – Além do esporte, os moradores de André Carloni, na Serra, têm talento também para a música. O Trio Maracá anima o pessoal como forró. Já os pagodeiros se sacodem com o Sem Preconceito. Os grupos são formados por jovens nascidos e criados na comunidade. 
“Ao todo, somos 11 componentes. Nos reunimos há um ano e agora estamos ensaiando e em estúdio”, declarou Rafael Ferreira Farias, integrante do grupo.

•ESCOLINHA – Crianças, jovens e adultos não ficam parados em André Carloni, na Serra. Muita gente aproveita o tempo livre para praticar futebol de salão e vôlei. O Projeto da Paz mantém uma escolinha para 80 meninos com até 12 anos. Existe também o Milan, um time de adolescentes com até 18 anos.
Os amigos Evair Cordeiro de Souza, 12 anos, Leonardo Correa Firmino, 8 anos, e os irmãos Lucas e Luan Boone Santos, 11 e 12 anos, não perdem um jogo. Os times se reúnem a partir das 16 horas de sábados e domingos. Outros grupos jogam futebol nas noites de outros dias da semana. 

•ATLETISMO – O morador de André Carloni, na Serra, Gilmar Ferreira de Jesus, 16, está correndo para conquistar os sonhos. Ele pratica atletismo e quer se tornar um profissional. Diariamente, treina corrida de rua na região. 
“Fui o 11º colocado entre 600 atletas de até 15 anos, na corrida da Garoto. Na Minimaratona da Paz, fiquei em 3º lugar na categoria 16/19 anos. Já na Corrida do Verde, na Serra, fiquei em primeiro lugar”, destacou.
Para continuar a trajetória, ele precisa de patrocínio. “Recebo passe-escolar, mas ainda não tenho como comprar tênis e agasalhos”, comentou. O telefone de contato é 3318-3918. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>