VÍDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 33 anos e sou casada há anos. Comecei a trabalhar numa empresa e lá conheci Guilherme. Todos me avisaram de como ele era infiel: ele tinha uma amante em outra seção, mas já havia saído com outras pessoas de lá.
Como era muito religiosa, o criticava. Mas com o passar do tempo fui convivendo com ele, e conheci uma pessoa doce, carinhosa, tímida, um outro lado desse canalha.
O que temia aconteceu, fui me apaixonando. Jogava charme e ele retribuía. Disse-me que se sentia muito atraído por mim e que não queria que essa revelação atrapalhasse nossa amizade.
Eu também confessei ter atração por ele, mas nunca me envolveria devido à minha religião e ao seu histórico de infidelidade.
Mas um dia cedi, nos beijamos e tivemos relações. Não quero ficar com ele devido ao seu comportamento infiel, mas ele me faz falta, sinto vontade de abraçá-lo, de estar com ele nos lugares, mas não quero viver desconfiada de alguém o resto da vida.
Meu marido é ótimo, inteligente, bonito, talentoso, temos filhos que ainda são pequenos e isso também pesa muito.
Guilherme se separou da mulher e está namorando outra pessoa. Se um dia ele quiser ficar comigo aumentará o meu dilema.”
SIMONE, Rio de Janeiro, RJ

Prisioneira de um equívoco

Enquanto lia a carta da Simone, veio à minha mente a Carol, uma jovem que atendi há anos, sob circunstâncias totalmente diferentes.
Convencido de que lembranças aparentemente sem nexo têm um motivo, deixei-me levar pelas associações.
A Carol sofria de fobia de alturas e, como trabalhava em pontes e obras de construção, precisou de uma licença médica e muita terapia para não perder o emprego.
Notável foi que, pouco antes de concluir seu tratamento, inscreveu-se em um curso de ultraleve, tirou o brevê e até hoje pratica esse esporte. Seu medo se transformou em um hobby prazeroso.
A Carol era neta de um aviador a quem admirava pelo seu uniforme, charme e aventuras e tinha tido por ele uma atração infantil, erotizada e secreta. O medo da altura resumia seus desejos de voar e a proibição de satisfazer seus desejos.
Voltando à Simone, odiava o Guilherme, “não suportava sua presença”. Casado infiel, a irritava quando mostrava suas amantes e sentia repugnância pelo fato de ele desafiar seus valores éticos e religiosos.
Fruto da convivência pacificadora do escritório, o demônio vermelho se mostrou humano, doce, encantador. Assim, a fobia da Simone perdeu força, afastou-a da igreja e aproximou-a do motel.
Uma imagem vale mil palavras, um relato contém mil argumentos que, em essência, questionam as raízes do preconceito.
A partir de ambas as histórias, concluímos: “Diga-me o que odeias e te direi o que amas”.
Não se trata de sentimentos comuns: a excitação da Carol, enquanto ganhava altura o avião pilotado pelo seu avô, transformou céu de brigadeiro em pânico de altura.
A Simone escutou na infância que existem homens bons e outros lascivos, monstros, como o Guilherme. Até que se tornam amigos, conversam, riem. E comprova que não é o demônio.
A Simone reconhece seu erro e precisa corrigi-lo. Abre as comportas da repressão e o nojo se transforma em desejo sexual incontrolável.
Simone não está apaixonada, está excitada, seduzida como as noviças tentadas pelo jardineiro do convento. Céu e inferno lutam na superfície da terra e ambos mentem como políticos em época de eleição.
Nem o céu é tão claro, nem o inferno, tão sujo. Este exagero cria falsas antíteses, por isso pecadores arrependidos viram moralistas radicais e vice-versa.
Todos eles, se não fossem submetidos a dogmas exagerados, teriam uma vida normal, veriam as pessoas como elas são.
Nem a Simone é um anjo nem o Guilherme um demônio, ambos simples sujeitos que transitam pela vida com suas histórias.
O único demônio da história não é o Diabo, mas o dogma que torna o Guilherme um demônio.
Na hora em que o conheceu melhor, deveria se afastar dele, visto que é um homem comprometido, que não a ama, nem respeita.
Mas Simone faz o contrário, entra sem defesas no inferno e fica prisioneira de um equívoco. Os dogmas entram na infância sem pedir licença e estão fora de qualquer debate.
Em sã consciência, Simone não precisa do Guilherme, como sua consciência não está sã, não consegue evitá-lo. Sem preconceitos, as pessoas poderiam se amar ou odiar, simplesmente.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

Maçã verde na careca!

Finalmente um creme para a calvície que promete efeitos semelhantes aos de medicamentos à base de finasteride, que tanto espantam os carecas devido aos riscos (1%!) de impotência sexual.
Trata-se da substância procyanidin, retirada da maçã verde e industrializada em forma de creme, que deve ser aplicado nas regiões calvas duas vezes por dia.
A nova fórmula foi apresentada no último Congresso de Dermatologia de Toyama, no Japão, e adotada no Rio pelo dermatologista Walter Guerra Peixe.
Ele diz que o novo creme capilar, usado durante um ano, promove um aumento médio de 23 pêlos por centímetro quadrado, efeito semelhante aos relatos com o uso de drogas como minoxidil e finasteride.
Guerra Peixe diz que o creme dá resultado até em homens e mulheres que não obtiveram êxito com as drogas orais.
A substância já existe em grandes farmácias de manipulação brasileiras e qualquer dermatologista que, como Guerra Peixe, tenha aprendido a técnica ensinada no Japão, poderá prescrever a fórmula.

Cálcio para a pele de 60

A mulher madura (leia-se 60 anos) está diante de um novo fantasma: a dermoporose. Isso mesmo! A deficiência de cálcio também enfraquece a pele, tornando-a frágil, ressecada, flácida e enrugada.
Quem garante é o dermatologista americano Peter M. Elias, especialista em envelhecimento cutâneo por falta de cálcio.
Ele foi contratado pela Lancôme para criar um produto de uso tópico que reponha o cálcio na pele. Trata-se do Platinéum, que contém moléculas de cálcio em estado natural, já utilizadas em microcirurgias de reconstrução óssea.
A molécula da hidroxi-apatita libera de forma controlada esse tipo de cálcio altamente assimilável pela epiderme. Segundo o especialista, “a liberação do cálcio pela hidroxi-apatita restaura o gradiente cálcico epidérmico e a pele fica mais resistente, coesa e íntegra”.
O Platinéum chegou ao Brasil por R$ 592 para sessentonas bem-cuidadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>