Ditado para tirar habilitação
<b> A partir do dia 26, candidatos terão
de provar que sabem ler e escrever 
antes de fazer exame de legislação </b><br>
 <br>
Candidatos a motoristas vão ter que mostrar que não sabem apenas dirigir. A partir do próximo dia 26, todos terão que escrever um ditado antes do exame de legislação. A medida será válida para todos os municípios do Estado.
Com a mudança, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) pretende impedir que candidatos analfabetos consigam obter a carteira de habilitação. Um projeto semelhante vem sendo realizado em Goiânia, Goiás.
“Percebemos que alguns candidatos tinham dificuldades de assinar a prova. Por isso começamos a pensar em uma medida para impedir que pessoas despreparadas realizassem o exame”, explicou o gerente operacional do Detran, Humberto Ribeiro.
Pelo artigo 140 do Código de Trânsito Brasileiro (CTB) só poderão realizar os exames de habilitação os condutores que saibam ler e escrever.
Segundo Ribeiro, os candidatos terão que escrever uma frase ditada pelo examinador antes do início da prova. Aqueles que não conseguirem serão impedidos de realizar o exame de legislação.
“Vamos elaborar diversas frases com temas ligados a educação de trânsito. Elas terão tamanhos diferentes para evitar que a pessoa tente decorar. Não vamos analisar erros de ortografia, e sim apenas se o candidato sabe escrever ou não”, detalhou.
O gerente acredita que os analfabetos que conseguiram tirar a carteira de habilitação até hoje responderam a prova sem nem mesmo saber o que estava escrito. 
“Eles respondiam o gabarito da forma como achavam correto. Muitos não conseguiram os 21 pontos, mas outros podem ter passado. Com a medida vamos cumprir o código e também evitar alguns acidentes, porque uma pessoa analfabeta não consegue identificar as placas de sinalização”, considerou.
Ribeiro acredita que a medida vai inibir analfabetos de tentar obter a habilitação. “Vamos dar esse prazo para que as pessoas não sejam pegas de surpresa e também para evitar constrangimentos. Muitos vão desistir de tentar”, acrescentou.
Em Goiânia, Goiás, o ditado já é aplicado para grupos separados de cinco alunos. Somente aqueles que conseguem escrever dão continuidade ao exame de legislação.


O que diz a lei

Artigo 140 – A habilitação para conduzir veículo automotor e elétrico será apurada por meio de exames que deverão ser realizados junto ao órgão ou entidade executivos do estado ou do Distrito Federal, do domicílio ou residência do candidato, ou na sede estadual ou distrital do próprio órgão, devendo o condutor preencher os seguintes requisitos:
I – Ser penalmente imputável;
II – Saber ler e escrever;
III – Possuir carteira de identidade ou equivalente.
Fonte: Código de Trânsito Brasileiro (CTB).


Campanha para sair sem carro
Moradores de Vitória vão ser orientados a deixar os carros na garagem e irem para o trabalho ou fazerem outras atividades de ônibus. A ação faz parte da campanha “Na Cidade Sem Meu Carro”, que será realizada no próximo dia 22.
O secretário de Transportes e Infra-Estrutura Urbana, Arthur Neves, explicou que, ao contrário dos anos anteriores, as ruas e avenidas não serão fechadas. 
A meta, segundo ele, é fazer a abordagem dos motoristas com adesivos, fôlderes e material educativo para sensibilizar os condutores e pedir apoio. 
A campanha é um evento internacional, comemorado anualmente e que teve início na cidade francesa de La Rochelle em 1997. Em 1998, 35 cidades francesas participaram. 
No ano seguinte, foram 186 cidades da França e da Itália aderiram à idéia. No ano 2000, a União Européia envolveu 760 cidades. 
O Brasil iniciou sua participação em 2001, com Vitória e outras 10 cidades.


Fiscalização segunda nas faixas
A partir da próxima segunda-feira, motoristas que transitam pelas ruas da Grande Vitória terão que ficar mais atentos às faixas de pedestre. O Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Batalhão de Trânsito e as prefeituras de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica vão iniciar um trabalho de fiscalização nos pontos de maior circulação. 
A princípio, os motoristas e pedestres serão apenas orientados sobre o respeito à faixa mas, a partir do próximo mês, aqueles que não pararem o carro para o pedestre passar ou as pessoas que atravessarem fora do local adequado serão multados.
“Inicialmente vamos fazer um trabalho de conscientização, para que no futuro possamos punir. Na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, todos os cruzamentos vão ganhar faixas de pedestre”, disse o secretário de Serviços Urbanos e Trânsito de Cariacica, Manoel Rodrigues. 
Parar em cima da faixa ou não dar prioridade ao pedestre é uma infração prevista no Código de Trânsito Brasileiro (CTB). O motorista que desrespeitar recebe multa de R$ 268,32 e perde sete pontos na carteira de habilitação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>