Pôster inédito de rebeldes
<b> O pôster tem no verso as
letras do grupo RBD. A Tribuna
vai sortear ingressos para 
o show do próximo dia 29 </b>
 
Amanhã, os fãs de rebeldes poderão levar para casa mais um pôster inédito dos integrantes da banda RBD, que será publicado no jornal A Tribuna. No verso há várias letras das músicas do grupo.
Os leitores poderão aprender as letras do CD “Rebelde”, na versão brasileira, para cantá-las durante o show do RBD, que será no dia 29 de setembro, na Praça do Papa, em Vitória. 
Quem quiser ver Alfonso, Dulce, Christopher, Anahí, Christian e Maite de perto e ainda ganhar um autógrafo poderá participar da promoção que sorteará no próximo dia 27 cinco pares de ingressos para o show do RBD.
Para participar, os interessados poderão se inscrever pela internet, no site www.redetribuna.com.br ou pelo telefone 3350-9910. Até ontem, foram contabilizados 40 mil e-mails e 30 mil ligações. 
A empresária Cristiane Aurich, 27 anos, moradora de Eunápolis, Bahia, já garantiu a presença da filha Bruna de 8 anos no show. Ela faz questão de colecionar os pôsteres.
“Pedi para minha sobrinha que mora no Espírito Santo comprar os ingressos e sempre guardar o jornal. Após o show, voltaremos de avião, para dar tempo de votar”, contou.
A estudante Camila de Souza, 14 anos, faz questão de colar no guarda-roupa os pôsteres que são publicados. “Tenho todos. Eu me identifiquei muito com eles, porque falam sobre o nosso cotidiano”, contou.
O juiz da Vara da Infância e Juventude de Vitória, Paulo Luppi, afirmou que as crianças entre sete e 13 anos poderão entrar no show acompanhadas dos pais ou responsável. “Acima de 14 anos, poderá entrar sozinho”, disse.

Ingressos

• Local de vendas – Nas lojas Sipolatti no centro de Vila Velha, Campo Grande (Cariacica), Laranjeiras (Serra), Shopping Vitória, Goiabeiras, centro de Vitória, Colatina, Linhares, Aracruz e Cachoeiro de Itapemirim.
• Horário – Na Grande Vitória, as lojas funcionam de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18h30. Aos sábados, entre 8h30 e 15 horas. No interior, de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18h30, e sábados, das 8h30 às 13 horas. 
No Shopping Vitória, o funcionamento é de segunda a sexta-feira, entre as 10 e 22 horas. Aos domingos, das 15 às 22 horas.
Preço
q 1º lote
Pista: R$ 50,00 (meia-entrada)
q 2º lote: R$ 60,00 (meia-entrada)
q 3º lote: R$ 70,00 (meia-entrada)
q Cadeira R$ 200,00
Informações: Central de Atendimento RBD (3082-0497)
OBS.: O show foi antecipado para o dia 29 e será na Praça do Papa. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

