PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Uma história de amor

Que troca incrível de paixão e devoção que existe entre o Chiclete com Banana e o seu público. Em toda apresentação da banda baiana a história se repete: os chicleteiros dão um verdadeiro show de alegria e, numa espécie de recompensa, Bell Marques canta sorrindo, como se fosse a primeira vez.
Na Praça do Papa, última sexta-feira, estavam todos lá, criador e criaturas, prontos para mais um capítulo do livro “Tiete do Chiclete”. O ator principal atuou como o rei do axé, cantou por mais de três horas e mereceu aplausos no final do espetáculo.
O papel de coadjuvante foi dado ao ator Eri Johnson e aos dizeres da sua camisa: “Se você é Chiclete, Deus te abençoa, se você não é, Deus te perdoa”.

Encontro in
O Clube Centenário, já conhecido como ponto de festas modernas, agora abriga o “Super Mercado”, evento que vai reunir nos próximos dias 21 e 22 diversas manifestações culturais como moda, arte, tatoo, decoração, cultura pop e música.
Será uma mistura de exposição e festa! Estarão por lá apresentando produtos exclusivos artistas capixabas como Gabi Lima, Flávia Moraes, Dona Carlota, Kessy Borges, Fredson Prada, Ana Carolina, Vera Lima, Edge Scheidegger, Nazaré Martins...

Lisinha
Oprah Winfrey ganhou de Naomi Campbell um presente bem brasileirinho. Trata-se da depilação feita pelo J. Sisters, em Nova Iorque. O salão, das sete irmãs brasileiras, ficou famoso pelo método cavado e bem-acabado, que usa cera quente. Ideal para biquíni e afins. 
A apresentadora gostou muito do presente, mas confessa que está morrendo de medo de experimentar. E tem mais: falou que só iria até lá se tomasse morfina e algumas doses de tequila. 
Pois é, Oprah... não é fácil ser brasileira.

Exemplo
Seis voluntários do Programa Voluntariado Aracruz e 30 estudantes do ensino médio da Escola Estadual Primo Bitti, em Coqueiral de Aracruz, iniciaram no início do mês o Programa Miniempresa, com a parceria da Junior Achievement-ES. 
No primeiro encontro, realizado no último dia 4, o diretor executivo da Junior, Carlos Alberto Cabral, falou sobre o programa e os voluntários (cinco empregados da Aracruz Celulose e um familiar) se apresentaram explicando quais serão suas áreas de atuação na miniempresa.

Quem disse?
“Quando você cria um personagem parece que você está num jogo real. Como se estivesse numa floresta, no meio de um monte de bichos. O jogo não acabou. Vamos continuar jogando.” Ronald Ribeiro Rodrigues, jogador de RPG, acusado de participar da chacina da família Guedes, em Guarapari.

Você sabia?
“Num dialeto chinês, a palavra catchup era ketsiap, que significava molho salgado feito com peixe fermentado. No século XII, esse molho foi levado para a Europa por marinheiros ingleses e recebeu cogumelos, nozes e pepinos. A receita se popularizou em 1876 quando Henry J. Heiinz lhe acrescentou molho de tomate. O catchup continua sendo muito comum em qualquer lanchonete - e causador de muita lambança nas mesas infantis...”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine

A Confraria do Triângulo, pelo menos por enquanto, perdeu a sua vitrine de sábados e domingos. É que Ercílio Pirão resolveu acabar com as mesas que ficavam na calçada de seu restaurante. A medida, entretanto, deve durar pouco!

Acontece amanhã, no Museu Vale do Rio Doce, a palestra “Reverberações de um tempo pós-utópico e micropolíticas na arte contemporânea”, com o objetivo de mapear, diagnosticar e fomentar a produção visual brasileira. 
Os palestrantes serão Luisa Duarte, crítica de arte, curadora do Rumos Artes Visuais 2005/2006, e Moacir dos Anjos, diretor do Museu de Arte Moderna Aloísio Magalhães, Recife.

Brenda Riva oferece um coquetel amanhã para o lançamento da segunda parte da coleção outono-inverno da sua Território Nacional.

Como o casamento continua na moda em pleno século XXI, Fernanda e Jorge dizem sim no próximo dia 4, com festança no Cerimonial Solar das Palmeiras.
Quem convida são os pais dos noivos, Dahir Piazaroll e Pedro Padilha de Menezes.

Andréa e Setembrino Pelissari voltaram de um giro pelos Estados Unidos e ficaram deslumbrados com a magnitude do Cassino Winn, inaugurado no começo de maio em Las Vegas.

A artista plástica Sirlane Fernandes contempla o Espírito Santo com a sua exposição itinerante Versusreversus III. 
Após a realização da Versusreversus II, a Embaixada Brasileira em Montevidéu a convidou para expor suas obras. A vernissagem acontece na próxima quarta-feira e a exposição vai até o dia 26 no Novotel Vitória e daqui, segue para o exterior.

As DJs Akasha, Kali e E-lise mandaram ver nas picapes da Move Music na última sexta-feira. 
O fato inusitado ficou por conta da quantidade de gente vestindo abadás que invadiu a pista lá pelas tantas da madrugada. Era uma galera que ainda estava na pilha mesmo depois de pular quase cinco horas ao som de Chiclete com Banana, na Praça do Papa. Haja fôlego! <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>