Apartamento vira solução para o bolso
<b> Sair do aluguel e pagar dívidas
estão entre os planos dos
leitores que querem ganhar 
o apartamento de A Tribuna </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna já fazem planos para o sorteio dos dois apartamentos mobiliados, localizados em Laranjeiras II, na Serra. O primeiro imóvel da promoção Apartamento Mobiliado será sorteado no dia 16 de novembro e o segundo, no dia 28 de dezembro.
O taxista Paulo Silas Vidal Benevenuto, 36 anos, contou que mora no município de Guarapari, mas que o imóvel que tem é financiado. “Ainda tenho uma dívida a pagar durante 16 anos. Se eu ganhar o apartamento do jornal A Tribuna, eu vou vendê-lo e quitar minha dívida”, disse.
A estudante Aline Santos, 18 anos, disse que mora num imóvel alugado em Vitória com mais três amigas. “Minha família é de Santa Teresa e eu vim para a capital fazer vestibular. Se eu ganhar o apartamento, será uma economia para os meus pais, que irão poupar o dinheiro do aluguel”. 
Outro que está na torcida pelo prêmio é o mecânico João Carlos Nascimento, 48. “Tenho dívidas e gostaria de comprar um carro”, disse ele.
Para concorrer ao primeiro sorteio, os cupons devem ser preenchidos e depositados nas urnas em bancas de jornal ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória, até o dia 15 de novembro. Hoje o cupom está publicado na página 3 do Classifácil. O apartamento será entregue pronto para morar. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

