“O Código Da Vinci” abre Cannes
<b> Diretor e elenco do filme estarão
no tapete vermelho do festival,
além de Dan Brown, autor do
livro que deu origem ao roteiro </b><br>
 <br>
Luz, câmera, atenção! Como megaevento de cinema planetário, o Festival de Cannes privilegia os filmes de autor, mas não discrimina os filmes-fenômenos que garantem o glamour do festival. 
O primeiro diretor a pisar no tapete vermelho hoje será Ron Howard, que vai mostrar sua esperada adaptação do best seller de Dan Brown, “O Código Da Vinci”.
Como o livro e o filme começam com um assassinato no Louvre, nada mais adequado, do ponto de vista promocional, que a estréia do segundo ocorra na França, simultaneamente com os EUA, dois dias antes que “O Código” invada as telas de salas de todo o mundo (no Brasil, serão mais de 500). 
Ron Howard leva seu time completo – Tom Hanks, Audrey Tautou, Ian McKellen, Paul Bettany, Jean Reno, o próprio Dan Brown, no que já se pode antecipar como uma garantia de que o autor do livro aprovou a transposição da sua obra para o cinema. 
A seleção deste ano traz mais filmes europeus do que as de anos anteriores recentes. Os temas dos filmes da competição deste ano privilegiam a história e a política. 
Além dos 20 filmes em concurso, e os que passam fora de competição, como “O Código Da Vinci”, a seleção de Cannes inclui as seções paralelas – Un Certain Regard, Quinzena dos Realizadores, Semana da Crítica.
Haverá um grande evento para promover o lançamento de “X Men 3”, de Brett Ratner, dias antes da estréia mundial do terceiro filme da franquia (dia 26). 
O Brasil não concorre à Palma de Ouro do longa-metragem, mas pode ambicionar a de curta, com “O Monstro”, de Eduardo Valente, que já ganhou o prêmio da Cinéfondation com “O Sol Alaranjado”.
Outro brasileiro, Bruno Jorge, concorre ao prêmio da Cinéfondation, que abriga representantes de escolas de cinema (a dele é a ESPM, de São Paulo), com “Justiça ao Insulto”. 
E Walter Salles e Daniela Thomas assinam um dos episódios de “Paris, Je t’Aime”, que vai abrir a mostra Un Certain Regard. 
Só para constar, os demais episódios desse filme sobre a capital francesa, vista por diretores do país e por cineastas estrangeiros, incluem nomes de autores de prestígio, como Alfonso Cuarón, Gus Van Sant, Olivier Assayas e os irmãos Coen.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>