VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Meu nome é Graziela, tenho 34 anos, não trabalho e estou um pouco fora de forma, mas continuo bonita. Namoro há cinco anos Jorge, de 39, que trabalha e mora com a mãe, uma senhora muito dependente dele.
Eles vivem muito bem, pois a minha ‘sogra’ recebe uma pensão muito alta. O problema é que a rotina foi desgastando nosso relacionamento. Começamos um ciclo vicioso: brigamos e voltamos.
Na nossa penúltima briga eu estava decidida a ficar sozinha, até que ele me procurou prometendo casamento e filhos. Voltamos a namorar.
Nessa temporada ele me tratou um pouco mal. Viajamos e, na volta, ele me falou que era para eu esquecer a idéia de morarmos juntos: éramos muito diferentes. Mas queria continuar só namorando.
Terminamos mais uma vez. Com o passar dos dias fui sentindo muita falta dele. Quando liguei, ele me disse que estava sofrendo muito e que gostava muito de mim. Voltamos com a promessa de que essa será a nossa última briga.
Às vezes acho que ele está sendo influenciado contra mim pela mãe dele, pois ela não quer ficar sozinha. Por outro lado, ele parece não querer assumir as responsabilidades de uma família. O que faço?”
GRAZIELA, Rio de Janeiro, RJ

Hora de tomar a decisão

Auge da crise das linhas aéreas. Horas na sala de espera do aeroporto. Ao meu lado, uma menina se distrai desmontando um jogo de caixinhas chinesas, uma dentro da outra.
Na última, um pequeno boneco se assemelha a um bebê. Em frente, um homem jovem visivelmente nervoso. Diferentemente do resto, sua ansiedade não é pela demora, pelo contrário, tem pânico de voar e interpreta os atrasos como um mau presságio.
Depois de algumas discussões, conseguiu que retirassem sua bagagem e não viajou. Um funcionário nos relata que não foi sua primeira desistência.
Em outra ocasião, o avião precisou retornar da pista pelo mesmo motivo. “Fobia grave!”, exclamou a senhora presente. Todos concordamos.
Depois de cinco anos de espera, Graziela teme perder o tempo e o vôo. Está coberta de razão. Na hora de tomar uma decisão, Jorge, sem motivos que justifiquem sua atitude, precipita uma ruptura.
Mais tarde é o próprio Jorge que, passagem na mão, propõe retomar a relação. Graziela, como o ama de verdade, aceita suas desculpas e continua ao seu lado.
É evidente que seu companheiro desfruta da sua companhia, porém teme decolar. Fobia grave! Digo, repetindo as palavras da minha colega de viagem.
De forma semelhante às caixinhas chinesas, Jorge não sai de dentro da sua mãe, e Graziela, da sua parte, permanece dentro do Jorge. Brincadeira congelada.
Não sabemos se a mãe com suas atitudes o detém ou se o Jorge, sem entender corretamente a situação, angustia-se ante a possibilidade de que o casamento com Graziela ameace a convivência com sua mãe.
Jorge é o bebê que permanece preso na última caixa e precisa nascer, tornar-se um homem independente e dar continuidade à sua história, casar-se, formar sua própria família.
Equivale a deixar de ser filho para ser pai, exatamente como seus pais fizeram no passado.
Graziela mostra ser lúcida e inteligente na sua carta, inclusive faz um diagnóstico correto da situação, porém, é evidente que todos, ela inclusive, estão paralisados, seja por fobia de avião ou de casamento.
Não basta saber que se casar não é perigoso ou o avião é um transporte seguro. A angústia toma conta deles e os paralisa.
Em ambas as circunstâncias a lucidez é capturada pelo inconsciente, que não utiliza argumentos lógicos, nem relógios, ou calendários.
O tempo inconsciente confunde horas com anos. Por isso, Jorge espera pacientemente que um milagre o ajude a tomar uma atitude.
Até agora a Graziela esperou por ele, sua segunda alternativa será abandoná-lo. Jorge deverá decidir. Não terá garantias de uma boa aterrissagem, nem certeza de um casamento feliz.
Em ambos os casos existem riscos, que são menores quando os aviões têm boa manutenção e as futuras esposas foram bem escolhidas e testadas durante anos.
Ainda assim, imprevistos fazem parte da condição e dos destinos humanos.
Nosso vôo foi demorado, porém, chegamos sem dificuldades. Jorge, se conseguir decolar, certamente desfrutará de um excelente casamento. Não precisará perder sua mãe, talvez a faça mais feliz com menos filhos e mais netos.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). 
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Intolerância ou alergia?
Cortar a granola do café da manhã e incluir o pão pode ser uma boa maneira de emagrecer. Assim como riscar do cardápio qualquer produto light, incluindo o adoçante. E quer saber do que mais?
Até uma simples, linda, leve e frugal folha de alface pode estar impedindo a leveza do ser sobre a balança. A explicação nada tem a ver com calorias, mas, sim, com intolerância alimentar, garante o endocrinologista Tércio Rocha.
Segundo pesquisas internacionais, 60% da população sofrem com o problema. A intolerância alimentar – bem diferente da alergia – é uma incompatibilidade química: as células não convivem bem com determinados grupos de alimentos e, aos poucos, vão ficando intoxicadas. Alguns sintomas dão as pistas.

Sintomas da intolerância – Dor de cabeça, erupções cutâneas, desconforto abdominal, dificuldade para emagrecer, celulite grave e edemas podem ser sintomas de intolerância alimentar.
Os alimentos mais intoleráveis – Em pesquisa espanhola com 15 mil pessoas, chegou-se ao ranking dos alimentos que mais causam intolerância. Em primeiro lugar estão os aditivos (como os encontrados em produtos lights, embutidos, adoçantes etc); em seguida, estão as frutas, seguidas dos frutos secos. Leites e ovos vêm em quarto lugar. Verduras em quinto. Peixes e frutos do mar em sexto. Legumes aparecem em sétimo lugar. E cereais em oitavo.
Sem diagnóstico – Oitenta por cento dos casos de problemas gastrointestinais, endocrinológicos e dermatológicos que os médicos não conseguem encontrar o diagnóstico são causados por intolerância alimentar.
Acne e celulite – Erupções de pele, como acnes resistentes a tratamentos, além de celulites e edemas costumam acompanhar os intolerantes a leite, queijos e corantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>