Bonecos invadem Praça do Papa
<b> Treze companhias de teatro
do País se dividem em três
palcos hoje e amanhã. Os
espetáculos são de graça </b><br>
 <br>
Tradicional point para os shows nacionais, a Praça do Papa, na Enseada do Suá, terá visitantes bem diferentes neste final de semana. 
Dezenas de bonecos, muitos em tamanho real, vão invadir o local em um evento gratuito que vai reunir 13 companhias de teatro do País em três palcos, hoje e amanhã. A entrada é gratuita.
É o Festival Sesi Bonecos do Brasil, que reúne grupos que utilizam técnicas de animação como mamulengo, fantoches e marionetes. 
Quem abre a programação hoje, às 16h30, são os Bonecos Gigantes de Olinda, tradição do Carnaval local, com destaque para o Homem da Meia-Noite e a Mulher do Meio-Dia.
Ao mesmo tempo, acontecem os espetáculos do Teatro de Bonecos Lambe-Lambe, da Bahia, encenado dentro de uma caixa com bonecos menores, e da Companhia de Bonecos Santa Catarina, com as peças “O Incrível Ladrão de Calcinhas” e “O Velho Lobo do Mar”.
Às 17 horas se apresenta a Companhia de Vitória Leda Barreto (do Espírito Santo) com o espetáculo “Salomé”, inspirado em texto da Literatura de Cordel.
Às 18 horas é a vez do grupo teatral A Caixa do Elefante, do Rio Grande do Sul, com “Histórias da Carrocinha”. O grupo Catibrum de Minas Gerais se apresenta às 19 horas com “A Volta ao Mundo em 80 Dias”.
Hoje também é dia de ver a companhia Só-Riso, de Pernambuco, às 20 horas, uma das mais influentes. O espetáculo conjuga em cena um apurado senso crítico da realidade política e social brasileira, com graciosa leveza, humor satírico, debochada irreverência e um requinte formal de surpreendente beleza. 
Um outro grupo bastante esperado pelo público é o Cordel de Fogo Encantado, também de Pernambuco, que se apresenta a partir das 21h30. 
O grande charme da montagem não se deve apenas ao som básico e primitivos de instrumentos percussivos, além de um violão. Há também o carisma e presença cênica de seus integrantes, um elaborado cenário e um requintado projeto de iluminação cênica, heranças do teatro.
Serviço
• Espetáculo: Festival Sesi Bonecos do Brasil
• Quando: Hoje e amanhã, a partir das 16h30
• Onde: Na Praça do Papa, Enseada do Suá
• Entrada: Gratuita <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>