MAURÍCIO PRATES
<b> Rede Tribuna prepara festão para premiar a criatividade.
Olho nos filhos para evitar problemas que podem nascer no berço.
Sururu, quiabo, chorinho e samba em morro da Ilha. </b>
 
A FESTA de entrega do Prêmio Tribuna de Criatividade será no próximo dia 24, às 20h30, no Centro de Convenções. A primeira parte musical será com o DJ Guga Prates. A partir das 23h30, sobe ao palco a Samy’s Band, que animou o excelente Baile da Cidade. O anfitrião será o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, que vai receber perto de mil convidados. Para a disputa do prêmio, foram inscritas 19 agências de Publicidade, concorrendo com 127 peças. O primeiro lugar vai levar um carro zero quilômetro.

VOCÊ sabia que a criança não sabe o que é enxergar perfeitamente e, por esta razão, nem sempre vai comentar suas dificuldades com os pais? Os problemas visuais em crianças podem ocorrer desde o nascimento e necessitam de rigoroso controle, identificação e tratamento, segundo o oftalmologista Luciano Montenegro. Portanto, os pais devem estar atentos e levar seus filhos ao oftalmologista. Esta avaliação deve ser feita, se possível, logo nos primeiros meses de vida, aos 3 e aos 7 anos. A consulta pode levar ao diagnóstico de doenças que somente seriam descobertas num estágio avançado.

O MORRO dos Alagoanos, que já é sede do Festival de Música de Botequim (Femusquim) e do encontro de chorinhos, entre outros disputados eventos, será o local do 1º Festival de Sururu com Quiabo, hoje e amanhã, a partir das 19 horas, promovido pelo Espaço Cultural Boca da Arte. A delícia será comercializada em barraquinhas na Praça Antônio Trajano, ao som de choro, samba e da cadência da bateria da Novo Império.

A ROTATÓRIA situada na avenida Rio Branco, próxima ao colégio Leonardo da Vinci e ao Supermercado Carone, é sinônimo de caos. Ela foi concebida para atender a, no máximo, 700 veículos por hora. O coordenador de Projetos Viários da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Ivan Vieira, afirmou que nesta rotatória o fluxo de veículos por hora ultrapassa o limite. A prefeitura assegura que existe um estudo para implantação de semáforo nesse trecho da avenida, inclusive colocando a rua Elias Tomasi Sobrinho como mão única no sentido Centro-Praia do Canto.

A DENTISTA capixaba Maíra Cani Gama vai participar, de amanhã a segunda-feira, da programação especial do projeto “Dentista do Bem”, com workshops, debates, marketing e terceiro setor, no Hotel Gran Meliá Mofarrej, em São Paulo. Desenvolvido pela Turma do Bem, o projeto tem o objetivo de mobilizar a classe odontológica a praticar voluntariamente ações solidárias através do atendimento gratuito a crianças e adolescentes da rede pública de ensino, até a idade adulta. O “Dentista do Bem” conta com 650 voluntários em 24 estados e no Distrito Federal.

SE você tem mais de 65 anos e não curte comer um peixinho de vez em quando, é melhor mudar de hábitos. Um estudo feito nos Estados Unidos com 700 idosos revelou que os que utilizaram o peixe em suas dietas no mínimo duas vezes por semana apresentaram uma redução de 36% no risco de desenvolver a degeneração macular, que pode se manifestar como a sensação de visão embaçada, pontos escuros, palavras borradas, linhas retas parecendo onduladas e a palidez das cores. A degeneração macular pode também estar associada a outras doenças oculares, como a catarata e o glaucoma.

Circuito

Aquele pedaço nobre da Praia do Canto vai ficar ainda mais intrincado com a reabertura do McDonald’s e a inauguração do Radisson, apart-hotel da RS – Renato Sandri –, espremendo entre eles a Lareira Portuguesa, dos Fonseca. Os empresários ligados às três empresas certamente estão estudando com as autoridades competentes um formato para o trânsito de veículos no local, a fim de que nenhum deles e também os clientes e moradores sejam penalizados. É o preço do crescimento de Vitória e faz parte do show.
nnn
Hoje, no Le Buffet, com participação de vários patronesses, será realizado jantar em benefício da Associação Feminina de Combate ao Câncer (Afecc).
nnn
Anna Beatriz e Anna Carolina nos convidam para as Bodas de Prata de seus pais, Anna Cristina e Lamberto Palombini, dia 2 de dezembro, às 19h30, no Rio, na Capela Santa Ignez, na Gávea, seguida de recepção num elegante espaço na Fernando de Magalhães, no Jardim Botânico. Em razão de compromisso anteriormente assumido, para uma cerimônia de casamento aqui na Ilha na mesma data, não poderemos estar presentes à festa dos Palombini. Lamberto nasceu no Rio onde, além de familiares, mantém uma legião de amigos e parceiros comerciais da Proeng, presidida por ele.
nnn
Marcila Coser recebe hoje no Cerimonial Oásis, para a festa de 15 anos de sua filha Marcella.
nnn
A Realcafé Solúvel do Brasil e a Rede Bristol de Hotéis firmaram um acordo operacional para  o fornecimento do Café Cafuso Premium, incluído na categoria gourmet, para o consumo do produto em toda a rede hoteleira do País e exterior, ampliando as possibilidades de incentivar a degustação de um produto de primeiríssima qualidade da marca Brasil. O anúncio foi feito pelo atual presidente do Centro de Comércio de Café de Vitória, Otacilinho Coser, durante um jantar, terça-feira, da Câmara de Comércio Americana do Espírito Santo. Otacilinho deixa a presidência dia 7 de dezembro, dando lugar a Marcelo Netto.
nnn
Gilson Mansur assistiu ontem no Rio, ao lado da mulher Zezé, a apresentação do Cirque du Soleil.
nnn
Será em março, logo no início da segunda quinzena, a inauguração das oito salas de cinema da rede Cinemark no Shopping Vitória, num investimento pesado não inferior a R$ 20 milhões, na montagem das salas e dos sofisticados equipamentos. A festa de abertura terá astro ou astros de primeira grandeza da Sétima Arte, ainda em escolha por Marianna e Mequinho Buaiz.
nnn
Cada bolso uma decisão. O “expert” em som, iluminação e automação Adalberto Lopes disse-nos recentemente que, no caso de aparelhos de DVD, existem os descartáveis, com custo a partir de R$ 100; os médios, em torno de R$ 900; os bons, ali na casa dos R$ 2.000; e os irretocáveis, que chegam a custar R$ 20 mil. E não são poucos os de R$ 20 mil instalados aqui na capital.
nnn
Jurema Terim reuniu familiares, no dia 14 último, no restaurante da Casa Cor, para comemorar seu aniversário.
nnn
Será no dia 2 de dezembro, na Catedral Metropolitana de Vitória, o casamento de Lívia Lorenzon e Fabrício Ribeiro, com recepção no Le Buffet. Quem convida são seus pais, Marinete-Tadeu Gonzaga Lorenzon e Tânia-Fernando de Souza Ribeiro.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

