Santa Bárbara vai ganhar parque
<b> Projeto prevê parque com
lago, brinquedos, quadra e
área verde para caminhadas,
similar ao da Pedra da Cebola </b><br>
 <br>
Os moradores de Santa Bárbara, em Cariacica, vão ganhar um parque urbano, com lago, brinquedos e área verde, no ano que vem. A informação é do secretário de Meio Ambiente do município, Weydson Ferreira. Segundo ele, a elaboração do projeto e as desapropriações ocorrerão este ano. 
Atualmente, sem opção de lazer no bairro, moradores recorrem a passeios fora da região. No entanto, na falta de dinheiro e oportunidade, o jeito é ficar de braços cruzados ou brincar nas ruas. 
De acordo com o presidente da Associação de Moradores, Tecly Barcelos da Silva, duas áreas estão reservadas no bairro à espera da construção de praças, que ganhariam, inicialmente, os nomes de João Paulo I e II. 
No entanto, no que depender da ação da Secretaria Municipal do Meio Ambiente, o resultado dos planos vai ser maior. “O projeto de concepção do parque ainda não está pronto. Já destinamos uma área de 16 mil metros quadrados para este futuro parque. Parte pertence à prefeitura, mas outra parte teremos que desapropriar”, comentou Ferreira. 
A idéia, segundo ele, é construir um local nos moldes do Parque da Pedra da Cebola, em Vitória, só que em menor porte. O nome provisório é Parque Urbano Santa Bárbara. As nascentes da área seriam aproveitadas no projeto, como lagos e fontes. 
O local ganharia brinquedos, quadras e área para caminhada. O parque beneficiaria moradores de várias outras comunidades, além de Santa Bárbara, e poderá sediar eventos públicos. 
A verba para essa obra não será retirada do Orçamento Participativo. A intenção é conseguir parceria de alguma empresa privada para dividir as despesas e acelerar o andamento da criação do parque. 
Os moradores vão ser convocados para participar de reuniões que vão definir o que eles querem no local. 

Destaques

Arte • Troncos de árvores se transformam em obras de arte nas mãos do artesão José Geraldo Rangel, morador de Santa Bárbara, em Cariacica. Dinossauros e outras espécies extintas e ainda existentes surgem à medida em que ele dá os últimos retoques. 
“Não transformo a matéria prima tanto. Aproveito o que ela tem naturalmente no formato e dou um toque meu”, ressaltou. 

Noivas • As bordadeiras Marciana Pereira de Cerqueira (foto) e Eliane Roberta de Cerqueira, moradoras de Santa Bárbara, Cariacica, são especializadas em vestidos de noivas e roupas para eventos. Com miçangas e pedrarias, elas dão brilhos às peças. 
“Nós trabalhamos para algumas lojas, incluindo as de noivas, e atendendo encomendas. Além disso, fazemos tricô, crochê e ponto cruz”, ressaltou Marciana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>