Velocidade na tela do SBT
<b>  </b>
 
O SBT exibe nesta semana um filme para quem gosta de velocidade. Trata-se de “Alta Velocidade”, que traz no elenco Sylvester Stallone, Burt Reynolds, Kip Pardue e Stacy Edwards.
No competitivo circuito da Fórmula Indy, todo mundo quer ser campeão, inclusive o jovem temperamental Kip Pardue, dono de um talento nato.
Passando por momentos difíceis na carreira, ele é pressionado por seu empresário e irmão, o ambicioso Mille. A competição acaba também fora das pistas quando ele disputa a namorada com seu rival, o frio e agressivo Beau Brande.
Para treinar e aconselhar o jovem, o dono da equipe manda chamar o velho campeão Joe Tanto (Stallone), um piloto que escapou de um grave acidente que pôs fim à sua carreira. 
Para dar maior veracidade às cenas de corrida do filme, a produção contou com a ajuda de pilotos das diversas categorias do automobilismo, incluindo Mika Hakkinen e Jacques Villeneuve, além de Mika Sala, David Coulthard e Jean Alesi, da Fórmula 1.
Também participam do filme os pilotos da Fórmula Indy e Cart, como Max Papis, Kenny Brack, Paul Tracy, e os brasileiros Christian Fittipaldi e Maurício Gugelmin, que dublou Stallone nas pistas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

