PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Noite internacional
A banda de rock que marcou a década de 80 veio a Vitória e fez história em pleno século XXI. Na Praça do Papa, na noite da última sexta-feira, cerca de 25 mil capixabas pararam para conferir o som do Scorpions, que por sua vez fez o chão literalmente tremer. Só para se ter uma idéia, a estrutura de som montada ali foi duas vezes maior do que a do Festival de Alegre.

Pontuais, os alemães começaram a tocar às 22 horas e protagonizaram momentos inesquecíveis. Os fãs da banda se abraçavam emocionados e ninguém conseguia tirar os olhos do palco.
Até no camarote, que tinha TV de plasma e muita gente bonita, a badalação ficou mesmo em segundo plano, pelo menos durante as duas horas de apresentação.

Lá pelas tantas, o baterista James Kottak, vestido com uma encharpe verde e amarela, resolveu dar um show à parte. O público capixaba não deixou por menos e acompanhou cada batida com palmas sincronizadas. Depois de tudo, o bis veio com “Still Loving You” e uma bandeira do Brasil envolvendo o vocalista Klaus Maine. Inesquecível!

Rio abaixo 
Os participantes do 37º Congresso Brasileiro de Ortopedia e Traumatologia, que começa no próximo dia 29 em Aracruz, vão passear pelo Rio Piraqueaçú abordo da caravela Nau Espírito Santo, construída para as comemorações dos 500 anos do Brasil.
No trajeto,  vão conhecer aldeias indígenas, que estão localizadas a margem do rio, e ainda comprar artesanato local produzidos pelos próprios índios. 
Trata-se do maior evento do ano em número de participantes do Estado, com seis mil participantes.

Fruto de Verona
Empresas do Marrocos finalmente descobriram a maior vitrine de rochas ornamentais da América Latina. É que pela primeira vez eles participam como expositores da 21ª edição da Feira Internacional do Mármore e do Granito de Vitória, que acontece entre os dias 14 e 17 de fevereiro de 2006, no Pavilhão de Carapina. 
O negócio, que trará ao Espírito Santo 10 empresários, duas empresas e uma delegação marroquina, foi fechado no estande da Vitória Stone Fair, montado na Feira do Mármore de Verona, na Itália.

Na cabeça
Uma das grandes atrações do Vita Derm, que acontece nos próximos dias 30 e 31 no Centro de Convenções, será a palestra show de estética capilar com o procedimento de escova definitiva, apresentada no palco e coordenado pelas médicas Janine Mailho e Venuzia Costa, cosmetólogas responsáveis pelo desenvolvimento dos produtos Vita Derm. 
Outra atração do congresso é a apresentação de penteados com o cabeleireiro paulista Wagner Ferreira, vencedor do Campeonato Artístico Hair Brasil 2005.

Quem disse?
“Não há nada em mim que eu queira transmitir para um filho”. George Clooney, ator, afirmando que não tem interesse em ser pai.

Você sabia?
“A explicação mais provável para as mulheres sorrirem mais do que os homens é a de que o sorriso se ajusta ao papel evolucionário da mulher como protetora e pacificadora da prole.
Isso não significa que a mulher não possa ser tão peremptória quanto o homem, e sim que a propensão para sorrir mais pode fazê-la parecer menos decisiva.”
 (Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal ”, de Allan e Barbara Pease)

Vitrine

Gogóia e Márcio Laignier ofereceram jantar a um pequeno grupo de amigos, tudo por conta da formatura do filho Eduardo, que acaba de se formar em Medicina, seguindo assim os passos do pai.
Entre os presentes, Luciana Velloso Carneiro da Cunha, Marlene e Rogério Pacheco, Maria Emília e Sérgio Rabello e o vovô coruja Renê Rabello.

Uma figura bonita e elegante no cair da tarde da última quinta-feira no Centro da Praia: Regina de Souza Castro, uma das mulheres de maior destaque de sua geração, na companhia de filha Gabriela.
Regina, que continua na ativa, assessora a sua outra filha, Ana Paula Castro, artista plástica de renome nacional.

Eustáquio Palhares amadurece a idéia de promover uma grande festa comemorativa do seu programa “9 minutos”, da TV Tribuna. Para tanto já mantém contato com um promotor de eventos da cidade.
 
Fábio Freitas, o cover capixaba do Roberto Carlos, será homenageado pelo Dia do Músico no próximo sábado na Assembléia Legislativa, onde vai interpretar duas canções do Rei.

Carlos Luiz Zaganelli, pediatra e sócio-proprietário da CLIC, uma das mais tradicionais clínicas infantis do Estado, recebe amanhã, das mãos dos vereadores de Vitória, a comenda “Dr. Carlito Von Schilgen”, destinada a homenagear médicos que prestam relevantes serviços à população de Vitória.

Na última quarta-feira (feriado) as padarias da Praia do Canto estavam lotadas às 6 horas da manhã.
O movimento todo veio da galera que retornava do funk que rolou na Troops na noite de terça-feira.
 
Para trocar fotos de viagem por São Francisco, Las Vegas, Montreal e Nova Iorque, Tieta e Ronaldo Nascimento reuniram um grupo de amigos em sua residência na Mata da Praia.
Por lá, entre um uísque e bate-papo animado, Zezé e João Batista Araujo, Penha e Marco Antonio Oliveira, Ivelysa e Jackson Campos, Elisabeth Lordes, Fátima Nepomuceno, além de Eliana e Aurélio Fonseca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>