MAURÍCIO PRATES
<b> Agroturismo e Parapente. Tudo no Sul do Estado. Programe-se!
Ministro desembarca hoje em Vitória para treinamento de juízes.
Financeiras “bombardeiam” clientes: quem quer um empréstimo? Atenção, viu! </b><br>
 <br>
O MINISTRO João Otávio de Noronha, do Superior Tribunal de Justiça, desembarca hoje em Vitória para participar do primeiro evento do Curso de Aperfeiçoamento e Especialização para Magistrados Federais (CAE) no Estado. A palestra de abertura acontecerá às 16 horas, na sede da Seção Judiciária capixaba, na rua São Francisco, Cidade Alta, Centro, numa ação da Escola de Magistratura Regional Federal (EMARF). 
O curso foi criado para atender as exigências da Emenda Constitucional 45, que, a partir de dezembro de 2004, tornou obrigatória a participação dos magistrados em cursos oficiais para fins de ingresso, vitaliciamento e promoção dos juízes. Atualmente, as aulas do CAE só vinham sendo realizadas na sede do TRF-2ª Região, no Rio.

DOIS grandes eventos acontecem simultaneamente em Castelo, no Sul do Estado, de amanhã até o dia 25, atraindo turistas de todas as partes do globo. Um deles é a etapa da Copa Mundial de Parapente 2006, o outro é a Mostra de Agroturismo, Agroindústria e Artesanato do Espírito Santo. Amanhã pela manhã acontecem os treinos livres da festança do parapente e abertura oficial à noite. No domingo, começa a competição e a Mostra de Agroturismo, onde os municípios convidados, produtores, artesãos e empresas expositoras poderão divulgar e comercializar seus produtos.

COMBATE à Aids. O que mais impressiona por aqui é que existe um relaxamento no uso da camisinha, por parte do homem, e também pela não exigência para que o parceiro use o preservativo, numa vigilância relaxada da parceira.
O sentimento de que o raio só cai na casa do vizinho é próprio da turma que desdenha da camisinha. E por incrível que possa parecer, as mulheres são as que menos se cuidam. Isso vem sendo dito em rodas de papos das turmas que deitam e rolam, literalmente.

No Palácio Anchieta, ontem, o governador Paulo Hartung e o governador de Tirol do Sul, na Áustria, Luis Durnwalder firmaram parceria para asfaltar a estrada que liga Barra de Mangaraí a Tirol, em Santa Leopoldina, com 26 quilômetros de extensão. Na foto o governador Paulo Hartung folheia o livro sobre as belezas naturais e a cultura, do Tirol do Sul, recebido do govenrador de Tirol do Sul, à esquerda. Também na foto o secretário Ricardo Ferraço, Fernando Rocha, prefeito de Santa Leopoldina e o cônsul honorário da Áustria no Espírito Santo, Wolfgang Badofszky.

DE OLHO na pesca irregular. Técnicos da Secretaria de Meio Ambiente da Serra e a Polícia Ambiental vão fiscalizar lagoas do município, com o objetivo de evitar pesca aberta e predatória. Os pescadores legais devem possuir a carteirinha do Ibama e equipamento adequado. 
Quem atua na ilegalidade muitas vezes utiliza até explosivo e produtos químicos para asfixiar os peixes, segundo a secretaria. A fiscalização será nas lagoas Reis Magos e Jacuném. O que não se entende é o motivo de divulgar as datas das fiscalizações!

O MERCADO está cada vez mais exigente quanto aos conhecimentos de informática, mas nem todos têm acesso ($) aos cursos. Para esse público, a Ação Comunitária do Espírito Santo 
(Aces), em parceria com a CST-Arcelor e a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), oferece um curso gratuito de montagem e manutenção em computadores, que acontecerá na Igreja Batista Missionária, na Ilha de Santa Maria, Vitória.

MÃOS ao alto, porque é praticamente um assalto. Andar pela Reta da Penha significa receber, a cada 5 metros, um cartão mostrando as “vantagens” de se contrair um empréstimo pessoal em diversas financeiras. Dinheiro não é problema: pagamento em até 18 vezes, desconto em folha para funcionário público, aposentado e pensionista do INSS, financiamento de caminhões... A questão é: com os juros estratosféricos, quem paga a conta depois?

EM comemoração ao Dia Mundial da Água, a ser celebrado no dia 22 próximo, a Associação de Moradores da Praia do Canto (AMPC), em parceria com a Cesan, vai marcar a data na Praça dos Namorados, tentando sensibilizar a população para a recuperação, conservação e preservação dos recursos hídricos. É criminoso o que se vê de desperdício de água em todos os cantos do Estado. Em menos de 10 anos teremos que conviver com racionamento pesado, independente de mudança de hábitos dos consumidores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>