Sufoco para pagar contas em Valparaíso
<b> O bairro não conta com bancos, caixas eletrônicos ou casa lotérica.
Uma padaria atende aos moradores </b><br>
 <br>
Valparaíso, na Serra, não possui agências bancárias, caixas eletrônicos e nem casas lotéricas. Para pagar as contas, os moradores têm que ir a outros bairros. 
A maioria dos empreendimentos comerciais do local é de pequeno porte. O bairro possui oito condomínios residenciais e, devido ao perfil da região, existem poucas empresas. A população vai às compras e paga as contas em Laranjeiras.
Apesar de possuir cerca de 10 mil moradores, só há uma padaria e três bares. Não há quilões, açougues e nem farmácias na região. 
Uma filial do Supermercado Extrabom, que funciona na praça principal do bairro, atende aos moradores na comercialização de produtos alimentícios e utensílios do lar. 
Entre os pontos comerciais funcionam três bares, uma borracharia, uma loja de produtos naturais e quatro pequenas lojas de presentes e confecções. 
A comerciante Inês Serpa, 43, abriu na garagem da casa a loja Magazine Inês. As vitrines bem decoradas atraem os clientes. São vendidos brinquedos, objetos para decoração, material escolar, e até utensílios para uso na cozinha. 
“Mas o que mais saem são os joguinhos educativos. O xadrez, a dama, e os jogos de madeira, como os de matemática e construtor de casa, que são vendidos a partir de R$ 3,50”, disse Inês. 
Aproveitando a popularidade que tem no bairro há duas décadas, a comerciante Maria Elizabete Marinho, 48, abre as portas do Bete Mil Coisas às 7 horas. 
No local funcionam um bar com balcão à moda antiga, restaurante, que vende pratos feitos e marmitex, além de material escolar, brinquedos variados, incluindo pipas, e até calcinhas de algodão, que ela disse que fabrica nas horas em que tem menos movimento no bar. 
O presidente da Associação de Moradores, Júlio Cesar Tavares, lembrou que está prevista a instalação de uma casa lotérica no bairro. No entanto, ele preferiu não dar detalhes sobre a inauguração, já que ainda está sendo definida entre a entidade e o comerciário interessado.

Destaques

COMIDA – Funcionando no Centro Comercial de Valparaíso, Serra, o Bar da Tereza oferece comida caseira diariamente. A proprietária e mais três auxiliares preparam frango com quiabo, carne assada e outros pratos, que são servidos em marmitex. 
Tereza Lúcia Ferreira, 43, inaugurou o bar há cinco anos. O local fica aberto das 10 até as 14 horas. “Só abrimos para servir o almoço”, disse a comerciante. 
São dois tamanhos de marmitex, com preços entre R$ 3,00 e R$ 4,00. “Entregamos comida também nas empresas e em residências”, ressaltou Tereza. O telefone para contato é 3228-4910.

FESTAS – As festas de Valparaíso, Serra, e outros bairros ganham um toque especial com a decoração feita pela dupla Marly-Mário. Eles são os proprietários da Mania de Festas, que oferece mais de 15 temas diferentes para eventos infantis. 
O jardim das fadinhas, turma do Ursinho Pooh, Nemo e a Floresta Encantada são os temas mais procurados. O serviço pode ser contratado pelo telefone 3281-7099. 
A equipe faz animação com personagens infantis, enche balões e oferece serviço completo de bufê. “Dizemos que os donos da festa chegam como se fossem convidados. Arrumamos, enfeitamos e ainda ficamos na cozinha, fritando salgados e servindo com nosso garçom próprio”, disse Marly Corrêa Nascimento, sócia-proprietária

ROUPAS – Roupas em malha são confeccionadas no Ateliê de Costura Leide, em Valparaíso, Serra. “Em geral, não aceito pedidos para costurar em tecidos”, lembrou Viuleide Almeida Ramos Silva, 40.
Ela ressaltou que costura os modelos que as clientes pedem. Os vestidos possuem preços a partir de 35,00. O telefone de contato é 3053-0218. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>