Beleza na passarela sem dietas radicais
<b> Modelos capixabas contam como
fazem para manter a boa forma.
Agências condenam rigidez e
garotas com cara de doente </b><br>
 <br>
Para o mundo da moda, as medidas almejadas pela modelo Ana Carolina Reston Marcan, de 21 anos, que morreu na última terça-feira vítima de anorexia nervosa, eram excessivamente rígidas. Muitas vezes, modelos com cara de doente não conseguem trabalho. Foi o que afirmou Namie Wihby, diretor da Wannabe, escola paulista de modelos que projetou tops como Raica de Oliveira.
Ana Carolina, que tinha 1,74 metro e pesava apenas 40 quilos, estava com 83 centímetros de quadril, enquanto a medida exigida fica entre 88 e 90 centímetros.
“As modelos entram numa neurose achando que não estão conseguindo trabalho porque estão gordas”, disse.
E o que ocorre é justamente o contrário: “Nunca trabalhei com meninas esquálidas, com cara de doente. Nossas modelos têm curvas, como Gisele Bündchen”, disse Eli Hadid, dono da Mega Models.
“Garotas com cara de doente não arrumam trabalho”, afirmou Adriana Ferreira Leite, dona da Elite.
Ana Carolina não teria sido aceita pela Passarela Cibeles, desfile da Espanha que, em sua última edição, em setembro, proibiu modelos com um Índice de Massa Corporal (IMC) inferior a 18 (o equivalente a uma pessoa com 1,75 metro e 56 quilos). Ana Carolina tinha IMC de 13,5.
“Essa relação entre altura e peso é disparatada. Sem dúvida, se ela tinha trabalho, era porque alguns estilistas queriam esse tipo de modelo. Cada um com a sua consciência”, opina Leonor Pérez Pita, diretora da Passarela Cibeles.
Alexandre Siqueira, diretor da agência capixaba Ragazzo, também condena a redução excessiva das medidas. “Se a modelo já atingiu os 90 centímetros de quadril, por que querer continuar emagrecendo?”, afirmou.
Modelo da agência, Suelem Dias, 18, disse que ficou impressionada com o caso de Ana Carolina. “Minha relação com a balança não é muito fácil, mas mesmo assim não fico sem comer”. 
Thaís Zanotti contou que pouco tempo atrás estava cinco quilos além de seu peso. “Perdi em um mês, cortando o doce e malhando. Mas depois que atingi o objetivo, não fiquei querendo emagrecer para sempre”, ressaltou.
A modelo Sara de Souza, 21, lembrou que também já precisou enxugar medidas, mas sem neurose.

Regime rígido pode causar anorexia

Cerca de 98% dos casos de anorexia nervosa são desencadeados por uma dieta excessivamente restritiva, o que faz com que seu seguidor passe a sentir culpa ao tentar voltar a se alimentar normalmente. 
A informação é de Vanessa Pinzon, psiquiatra e coordenadora do Projeto de Atendimento, Ensino e Pesquisa em Transtornos Alimentares na Infância e na Adolescência do Ambulatório de Bulimia e Anorexia Nervosa (Protad-Ambulim), que oferece acompanhamento de graça para pacientes originários de qualquer ponto do País e funciona na Universidade Federal de São Paulo (Unifesp). 
As maiores agências do País, como a Ford e a Equipe, contam com o apoio da Unifesp, que disponibiliza atendimento de uma equipe multidisciplinar, formada por nutricionistas, assistentes sociais, psicólogos e educadores físicos. O foco são as new faces, adolescentes de 10 a 19 anos, em início de carreira.
“É importante ressaltar que essas meninas não escolhem ficar neuróticas. É igual a alguém que está com problema de pressão: ela não quis ter o problema. Mas, para quem ainda não está doente, uma forma de precaução é não ficar inventando dietas miraculosas”, afirmou.
Outra forma de evitar o problema, disse ela, é respeitar seu biotipo e não ficar querendo mudar sua própria natureza. “Estamos numa cultura em que é tão importante ser magra a qualquer custo que fica difícil distinguir o que é normal do que é transtorno”, explicou a médica, alertando que a pessoa que está doente não tem noção de seu problema e que cabe à família ficar atenta a certos sintomas. 
Um deles é quando a alimentação passa a ocupar a maior parte do pensamento da pessoa, o que pode ser detectado quando ela fica muito preocupada com o que pode comer e o que fará para queimar as calorias depois. 
A nutricionista e personal diet Roberta Larica, que participou recentemente de um congresso sobre distúrbios alimentares em Barcelona, na Espanha, disse que se os pais detectarem que a adolescente está tentando burlar as refeições, vem praticando exercício físico excessivamente e está deixando de menstruar, já podem começar a desconfiar do problema. Outra pista é que, como o corpo está sem nutrientes, a pessoa fica com baixa imunidade e muito mais suscetível a doenças.
“Quanto antes os pais perceberem o problema e pedirem ajuda profissional melhor, tanto para revertê-lo sem traumas quanto para passar informações sobre como obter o peso adequado de maneira saudável”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>