Alta tecnologia em formato compacto
<b> Nova linha de impressoras
agiliza o trabalho das empresas
e oferece alta qualidade em
brochuras, posters e flyers </b><br>
 <br>
A Samsung acaba de estrear no mercado de impressoras a laser coloridas, com o lançamento da série CLP-600. Voltadas para o mercado corporativo, as novas impressoras CLP-600 e CLP-600N possuem a tecnologia single-pass, que permite a impressão colorida na mesma velocidade que a impressão de documentos em preto e branco – até 21 páginas por minuto.
“A tendência mundial é que a procura por impressoras a laser coloridas cresça cerca de 30% ao ano. Por isso, a chegada da linha CLP-600 reforça o comprometimento da Samsung no segmento de impressoras e atende às necessidades de negócios do setor corporativo”, afirma o gerente de produto da linha de impressoras, João Yazaki.
As novas impressoras da Samsung trazem um formato mais compacto, ideal para ambientes de pequenos escritórios. Além disso, contam com o recurso N-UP, que permite a impressão de até 16 páginas em uma única folha com alta qualidade, entre brochuras, flyers, posters ou um simples documento. 
Com design moderno, a nova série CLP-600 apresenta entrada USB, memória de 32 MB, compatibilidade com todos os sistemas operacionais (Microsoft Windows, Apple MacOS e Linux) e funções inteligentes, como por exemplo, em caso de atolamento de papel, o mesmo pode ser retirado facilmente pela parte da frente. O compartimento de carga tem capacidade para 250 folhas e a resolução para impressão é de até 2400x600 dpi.
A série traz o conceito “Smart Office”, que permite menos trabalho, mais produtividade, economia de tempo e de espaço, além do baixo custo. A versão CLP-600 N conta ainda com placa de rede.
Os novos produtos da Samsung têm garantia de um ano e acompanham manual de instalação em português. Mais informações no site www.samsung.com.br.

Saiba Mais

•Velocidade média da impressão preto e branco – até 20 páginas por minuto (A4)
•Velocidade média da impressão colorida – até 20 página por segundo (A4)
•Resolução – até 2400x600 dpi
•Processador – 250Mhz
•Memória – 32MB
•Peso – 28,5 quilos
•Preços – R$ 4.499,00 a R$ 4.999,00

Mais cores e redução de despesas

A Lexmark anuncia o lançamento das novas impressoras coloridas a laser Lexmark C522n e C524n, que oferecem uma excelente combinação de preço, desempenho, qualidade e facilidade de uso, em modelos compactos que otimizam espaço e garantem a pequenas e médias empresas uma impressão confiável.
As novas impressoras serão comercializadas no Brasil por R$ 1.999,00 (C522n) e R$ 3.499,00 (C524n). Os lançamentos apresentam velocidades de impressão em cores e monocromática de até 20 páginas por minuto e são uma alternativa acessível e versátil para clientes que desejam aumentar sua capacidade de impressão colorida, melhorando tempo e volume de impressão, além de permitirem o controle simultâneo dos custos. 
Dotadas de tecnologias “ColorCare” e “Lexmark Coverage Estimator”, as novas impressoras contribuem para a redução de custos por meio de ferramentas que otimizam o uso do toner, limitam a quantidade de documentos coloridos a serem impressos, por meio de permissões específicas de projetos/usuários, e mantêm estimativas do custo da cor por página.
Entre outros destaques estão a  rapidez de impressão, alta qualidade da imagem, facilidade de utilização, tecnologias que permitem uma previsão dos custos e otimização de suprimentos, além do design compacto e preço acessível. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>