Destaque mundial para o Brasil
<b> Sucesso no Brasil e em outros países, inclusive nos Estados
Unidos, invenção brasileira ganha prêmio internacional </b><br>
 <br>
A E-Blocks, solução de tecnologia criada pela Positivo Informática para ensinar inglês para crianças de cinco a dez anos, foi o único projeto brasileiro a vencer o World Summit Award (WSA), em Bahrain, na costa oriental da Arábia Saudita.
Este ano, 36 dos maiores especialistas em tecnologia, de todas as partes do mundo, fizeram parte do júri que elegeu os vencedores entre os mais de mil projetos digitais inscritos, de 168 países, que concorreram nas categorias e-Learning, e-Culture, e-Science, e-Government, e-Health, e-Business, e-Entertainment e e-Inclusion.
Entre os jurados estava Cid Torquato,representante da Câmara Brasileira de Comércio Eletrônico – Camara-e.net., que revelou que a E-Blocks foi o projeto mais votado.
Para o diretor da Positivo Informática, Helio Rotenberg, vencer um prêmio mundial e com o aval da ONU é uma grande conquista também para o Brasil e não apenas para a empresa.
Rotenberg lembra que em 2003, quando aconteceu a primeira reunião do World Summit Award, o projeto Oficina do Texto, criado pelo Portal Educacional, também da Positivo Informática, já havia vencido a etapa brasileira do WSA e ficado entre os 17 melhores projetos do mundo.
“Ver a E-Blocks ser o único projeto brasileiro a ganhar o World Summit Award tem um sabor ainda mais especial, pois mostra que temos grande poder de competitividade em termos de tecnologia educacional”, comemora Rotenberg.
Ele explica que a E-Blocks é uma solução genuinamente brasileira, que tem se revelado um verdadeiro sucesso pedagógico inclusive em países como Chile, Líbano e Estados Unidos, para onde é exportada.
Criado em 2003, o World Summit Award (WSA) é uma competição mundial que visa identificar e promover projetos de todo o mundo que fazem uso das tecnologias da informação e comunicação no desenvolvimento de novos conteúdos e aplicações multimídia, com ênfase na diminuição da exclusão digital.
Envolvendo representantes de 168 países de todos os continentes, o WSA parte do princípio de que não basta ter acesso ao computador e à internet, mas, fundamentalmente, é preciso ter conteúdos de qualidade.
Assim, mais do que reconhecer a produção tecnológica, o WSA contempla a junção perfeita entre o produto e o conteúdo, justamente o que caracteriza a E-Blocks e a destaca de qualquer outra solução para ensino de inglês disponível no mercado.
A entrega do prêmio World Summit Award (WSA) será no dia 16 de novembro, em Tunis, Tunísia, onde será realizada a reunião da Cúpula Mundial da Sociedade da Informação. 
Baseada no construtivismo e na premissa de que as crianças aprendem melhor quando constroem seu conhecimento, a E-Blocks reúne painel educacional, blocos, software, CD de música, flash cards, livro do aluno e do professor entre outros instrumentos.
A interação com o computador acontece de uma forma bastante lúdica. A tela exibe imagens, músicas, animações e jogos, e as crianças respondem a esses estímulos posicionando diferentes blocos sobre um painel portátil com sensores ópticos.
Até seis crianças podem interagir com o sistema e entre si, o que reforça a socialização e também a fixação dos conhecimentos adquiridos. Quanto ao conteúdo da E-Blocks, baseia-se em métodos reconhecidos e utilizados internacionalmente para o ensino da língua inglesa.
Com um total de cinco níveis, a E-Blocks atende tanto ao mercado de inglês como primeira língua (Phonics), quanto ao mercado de inglês como segunda língua (ECL). Além disso, tem como grande vantagem seus inúmeros atributos pedagógicos que a tornam um produto ímpar.
A E-Blocks também proporciona o desenvolvimento de habilidades de compreensão falada e escrita, leitura e redação. Graças aos recursos de áudio e sempre trabalhando em grupo, as crianças ainda praticam pronúncia e estruturas gramaticais básicas, convivem com diálogos, música, enfim, com todos os sons gravados por ingleses e americanos (native speakers).
Versátil, a E-Blocks pode ser utilizada como solução única ou em conjunto com outras metodologias de ensino de inglês. Além disso, ela é complementada por livros para os estudantes e guias detalhados para os educadores, o que permite sua aplicação mesmo por professores sem treinamento específico em tecnologia voltada para a educação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>