Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Furacão
Ivete Sangalo é mesmo avassaladora. Entra ano, sai ano, e ela continua sendo sucesso onde passa. Prova disso é a velocidade registrada na venda dos abadás para a próxima apresentação da cantora por aqui, próximo dia 12. 
Em apenas cinco dias, o primeiro lote se esgotou. Foram cerca de cinco mil ingressos vendidos!
Depois de arrasar em turnê pela Europa, o furacão baiano promete agitar a Ilha.

Furacão
Ivete Sangalo é mesmo avassaladora. Entra ano, sai ano, e ela continua sendo sucesso onde passa. Prova disso é a velocidade registrada na venda dos abadás para a próxima apresentação da cantora por aqui, próximo dia 12. 
Em apenas cinco dias, o primeiro lote se esgotou. Foram cerca de cinco mil ingressos vendidos!
Depois de arrasar em turnê pela Europa, o furacão baiano promete agitar a Ilha.

Prova de amor
Maurício de Oliveira, considerado o mais importante violinista capixaba, lança o DVD “Amor ao Espírito Santo”, onde faz uma homenagem ao Estado. 
Um dos pontos altos é a canção “A dança do Chico Prego”, feita em homenagem ao escravo morto na Insurreição de Queimado, que aconteceu no século XIX onde hoje é o município da Serra. 
Outra música que não poderia faltar é “Canção da Paz”, que em 1955 levou o músico a conquistar o segundo lugar no Concurso de Violão de Varsóvia, na Polônia.

Agosto movimentado
Agosto vem aí, e para os profissionais de RH do Estado o mês está longe de ser o “mês do desgosto”. É que nos dias 21 e 22 eles seguem rumo a São Paulo, onde participam da 6ª Missão Técnica promovida pela ABRH-ES. 
Na ocasião, os profissionais visitarão a Dow Química e o Grupo Abril e conhecerão de perto a prática dessas empresas de grande porte.

Samba-rock
A cantora e compositora Júlia Ribas, filha de Marku Ribas, um dosfundadores do movimento samba-rock no País, estará no Espírito Santo em breve. 
O seu trabalho mais recente, o CD “Brasiliando”, é um dos espetáculos confirmados do Projeto Trilhas da Cultura da Fundação Belgo. A cantora se apresenta no próximo dia 28 no Clube Siderúrgico, em Bela Aurora, Cariacica.
No repertório, parcerias com Arnaldo Antunes, Makely Ka e Sinésio Bastos, além de composições individuais.

Segunda atípica
Ao contrário dos tradicionais jantares de degustações, o Miolo Wine Group fará amanhã em Vitória o Tasting Miolo Terroir. O evento acontece no Centro de Convenções, onde serão oferecidos cerca de 60 vinhos. São ao todo sete linha e cada uma terá o seu estande de desgustação.
Entre clientes, sommeliers, enófilos e convidados, é esperado um público de cerca de 500 pessoas. 

Quem disse?
“Faço isso porque quero e estou me tornando uma pessoa mais forte. Sou tão romântica que coloco toda a minha energia no namorado e não presto atenção em mim”. Paris Hilton, modelo, comentando que pretende ficar um ano sem fazer sexo.

Você sabia?
“Como um centroavante, acredite que todas as bolas podem ser suas, ou seja, não pare no meio do caminho. De preferência, esteja no lugar certo e na hora certa.”
 (De Luciano do Valle, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Vitrine
Kika Guzzo, que se forma em Arquitetura no final do ano, aprimora os conhecimentos em grandes mostras de arquitetura e design de interiores pelo Brasil afora. 
Agora, foi a vez da Casa Pronta e da Casa Cor de São Paulo, onde junto com Cristina Bressan e Roberta Có, ela pôde ver de perto as tendências para 2007.
nnn
Ivana e Edson Ruy preparam com carinho a festa de aniversário de Eduardo, herdeiro do casal “turismo capixaba”.
nnn
Arrumando as malas para um giro por Nova Iorque e Las Vegas, Penha e Maely Coelho partem para os Estados Unidos nos feriados de setembro. 
Maely descansa merecidamente e avisa que nesta campanha eleitoral não confeccionará out-doors para políticos-candidatos.
nnn
Coincidência ou não, o ex-presidente da Varig Omar Carneiro da Cunha viajou às pressas para a China semana passada. No ar, corre o boato de que a companhia será vendida para um forte grupo de Macau.
nnn
Os descasados e simpatizantes não têm nada a temer, porque o tradicional Grudes teve seus bailes transferidos para a Associação 106 de Jardim da Penha. Todas as quintas-feiras, com as mesmas músicas feitas para dançar juntinho.  
nnn
A bela Marcela Mendonça estará por aqui na semana que vem. Além de matar a saudade da família e das amigas, ela, que mora em São Paulo, aproveita para prestigiar o casamentos dos amigos Bruno Lawall e Mariana de Paula.
nnn
Quem completou idade nova ontem foi o ouvidor Marcos Dessaune. Ele comemorou a data ao lado da filha, Luisa, de 6 anos, que veio especialmente do Rio de Janeiro para a festa em família.
nnn
Ivana, Lisa e Nina Tassis, mãe e filhas, contavam felizes da vida sobre o alcance da Fricote, não só no resto do Brasil mas também fora do País. Só no mês de junho, mais de 10% das visitas no site da marca foram de residentes dos Estados Unidos. 
Ainda tiveram registros de internautas da República Dominicana, Argentina, Itália, Alemanha, Suíça, França e Portugal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>