Criando a sua realidade
<b> “De acontecimentos tristes e
dolorosos, o benefício é a 
experiência, e o prejuízo é a dor” </b><br>
Lair Ribeiro <br>
Aliados da 
auto-estima (c)
Enfrentando 
problemas
Sabe como transformar seus problemas em probleminhas? — Com reflexão. 
E sabe quem pode ensiná-lo a refletir? — O seu mestre interno, que é você mesmo. 
Lá dentro de você existe muito conhecimento. O suficiente para ensiná-lo como romper barreiras intelectuais e livrar-se das amarras que o “protegem” contra mudanças, impedindo-o de construir um futuro melhor para si mesmo. 
Gratidão
Você é daquelas pessoas que, quando ouvem falar em gratidão, vão logo dizendo: “Eu lá vou agradecer por uma desgraça que aconteceu na minha vida?”
Se for, permita-me dizer-lhe que você está falando bobagem. Agradeça sim, não a desgraça, mas a experiência que ela traz para a sua vida. 
As coisas acontecem porque têm de acontecer. Ou você tira proveito delas ou tira prejuízo. O que você prefere? De acontecimentos tristes e dolorosos, o benefício é a experiência, e o prejuízo é a dor. Com qual você prefere ficar?
Perdão
O perdão libera mágoas, solta amarras e alivia pesos. Quando perdoa, você manda uma mensagem positiva para a sua mente. No momento em que perdoa, você se sente bem e manifesta apreço por si mesmo.
Costumo dizer que o perdão, antes de ser um ato de amor, é um ato de inteligência, que faz mais bem a você do que à pessoa que foi perdoada. Se você não conseguir perdoar com o coração, comece perdoando com o cérebro. O sentimento vem em seguida, esteja certo disso.
Culpa e 
ansiedade
Culpa é um sentimento do passado e ansiedade é um sentimento do futuro. Ninguém sente culpa em relação a alguma coisa que ainda não fez, nem sente ansiedade por algo que já tenha ocorrido.
Para dissolver esses sentimentos que só prejudicam o seu desempenho, é muito simples: viaje com eles. Nossa mente tem o poder de viajar para qualquer lugar. 
Se você imagina que está em Paris, não há fronteiras nem demora para essa viagem mental. Numa fração de segundo, lá está você passeando junto à Torre Eiffel ou ao Arco do Triunfo. E a mente também viaja para o futuro, mas nem sempre você tem consciência disso.
Presente, 
passado e futuro
O problema da ansiedade é resolvido viajando-se para o futuro, e o da culpa, para o passado. Mas, em ambos os casos, você não sai do presente, do aqui e agora. Isso significa que o presente cria o futuro e recria o passado.
Mas isso não serve só para resolver problemas. Você também pode criar o futuro, viajando com suas qualidades. 
Exercite-se
Digamos que o você teve uma reunião em que, por algum motivo, o seu desempenho foi ruim. Isso deixou em você uma lembrança que até hoje o incomoda. Para dissolver essa lembrança negativa, pergunte-se: — De que recursos pessoais eu precisaria para sair-me bem naquela reunião e mudar o seu impacto negativo na minha vida?
Relacione, pelo menos, três recursos, como: assertividade, autoconfiança e dinamismo. Depois, lembre-se de situações em que eles se manifestaram na sua vida e projete-as na sua mente. Congele a imagem, em cores. 
Em seguida, viaje mentalmente e veja-se confiante e fortalecido, minutos antes da traumática reunião. Então, entre na reunião e pergunte-se: — Eu sou uma pessoa capaz de ter uma atitude assertiva, autoconfiante e dinâmica ou sou uma pessoa que, por um momento, falhou? 
Naturalmente, você é uma pessoa capaz das qualidades necessárias para sair-se muito bem na reunião. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>