Liminar obriga a anular reprovação de alunos
<b> Universitários estão indo à Justiça para impedir reprovação
por falta e garantir participação em formatura  </b><br>
Renata Lacerda <br>
Alunos de faculdades particulares estão conseguindo na Justiça liminares contra os locais onde estudam. A Justiça já obrigou instituições a reverter reprovações, anular suspensão, abonar falta e até deixar aluno que não terminou o curso participar da formatura.
Na faculdade Novo Milênio, um estudante tentou reverter uma reprovação na Justiça. Ele não passou em mais de duas matérias e queria ter o direito de cursar o período seguinte.
“Pelo nosso regimento, se o aluno ficar reprovado em até duas disciplinas, ele pode cursar o período seguinte e, ao mesmo tempo, as matérias que ficaram para trás. Mais que isso, não pode avançar. Derrubamos a liminar”, contou a secretária-geral da faculdade, Rosiene Viera Damascena.
Outros alunos entraram na Justiça para conseguir o direito de freqüentar as aulas mesmo sem realizar a rematrícula. Dois estudantes tentaram abonar as faltas de sexta-feira à noite em cursos noturnos, alegando motivos religiosos.
“Não podemos fingir que os alunos não estavam na sala. Eles sabiam que o curso é presencial desde que fizeram a matrícula. Temos um ou dois casos na Justiça todo semestre, o que é baixo para a quantidade de alunos”, afirmou Rosiene.
Nas Faculdades de Vitória (FDV), um aluno conseguiu na Justiça o direito de participar da formatura, mesmo não tendo terminado o curso. Ele alegou que já havia gasto muito dinheiro com a festa.
A diretora acadêmica da FDV, Paula Castelo Miguel, contou que uma aluna conseguiu liminar anulando sua reprovação por falta – ela tinha atestados médicos que não são aceitos pela faculdade. Outro estudante cancelou a suspensão que recebeu depois de ter agredido um colega.
“As liminares são concedidas antes de o juiz ter todas as informações. É difícil”, afirmou.
O advogado do setor jurídico da Faculdade Pio XII, Rodrigo Braga Fernandes, contou que dois alunos que deviam à faculdade buscaram liminares na Justiça.
Um queria que seu nome fosse retirado do Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) mesmo devendo mensalidades e o outro queria fazer a rematrícula em débito – os pedidos foram negados.

“Vitória é uma ilusão”
Para o presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe), Alexandre Theodoro, as vitórias de alunos através de liminares são uma ilusão. Segundo Theodoro, as instituições ganham a maioria dos casos após o julgamento e alguns alunos chegam a perder o semestre que cursaram por meio da liminar.
“Entendo que é um direito dos alunos ir à Justiça e cada caso precisa ser analisado separadamente. Mas, na maioria das vezes, quando a faculdade pode se defender e se explicar, a situação se reverte. Isso só causa problemas para o aluno e para a escola”, afirmou.
De acordo com o presidente, o julgamento do mérito da ação pode demorar até um ano e, quando a liminar é revogada, o aluno perde todos os direitos que havia conseguido anteriormente.
“Às vezes, o aluno não está matriculado regularmente e a liminar determina colocarmos freqüência, nota e até aprovação. É complicado porque não tivemos esse tipo de controle”, explicou.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Educação Superior (Sesu) do Ministério da Educação (MEC) informou que o órgão não questiona decisões legais, mas explicou que os regimentos internos são analisados.
Os documentos com absurdos ou com pontos inconstitucionais não são aprovados. Para o MEC, as regras são conhecidas pelos alunos antes do ingresso na faculdade e quem faz a matrícula está concordando com elas.

A briga judicial

OBS.: Os nomes dos alunos, seus cursos e períodos não estão sendo divulgados a pedido das escolas, para preservá-los.

Reprovação por falta
Uma aluna da FDV ficou reprovada por falta e pediu uma liminar que anulava a reprovação. Ela alegou que perdeu aulas por problemas de saúde e apresentou atestados médicos, que foram aceitos pela Justiça. 
A FDV afirmou que o regimento interno não aceita atestado como abono para quem ultrapassou o limite de 25% de faltas. A faculdade recorreu e conseguiu derrubar a liminar.

Reprovação anulada
Na faculdade Novo Milênio, um estudante tentou reverter a reprovação na Justiça. Pelo regimento da instituição, se o aluno ficar reprovado em mais de duas matérias, ele não pode se matricular em nenhuma outra do período seguinte.
No entanto, o aluno queria cursar as matérias em que ficou reprovado junto com as disciplinas do período mais avançado. Ele obteve uma liminar na Justiça, que foi derrubada por um recurso da faculdade, baseado no regimento.

Formatura antecipada
Um aluno que não concluiu o curso exigiu na Justiça o direito de participar de toda a cerimônia de formatura, alegando que havia gastado muito dinheiro com a festa e que queria colar grau com a turma. O caso aconteceu na FDV. O estudante conseguiu uma liminar na Justiça e acabou participando da festa para, depois, concluir o curso.

Estudo sem matrícula
Na faculdade Novo Milênio, alguns alunos tentaram conseguir na Justiça o direito de freqüentar as aulas mesmo sem realizar a rematrícula. Eles alegaram que sofreram constrangimento ao ser barrados na catraca eletrônica.
A faculdade ganhou o caso. Provou que quem não faz a rematrícula não é considerado aluno). 

Abono de falta
Alegando motivos religiosos, dois alunos já tentaram abonar as faltas de sexta-feira à noite, em cursos noturnos da Novo Milênio. A religião deles não permite realizar tarefas nesse dia. Uma aluna chegou a pedir indenização por danos morais. A Justiça considerou que eles conheciam  horários do curso quando fizeram a matrícula.

Fim da suspensão
Na FDV, um aluno conseguiu uma liminar na Justiça para cancelar a suspensão que recebeu. Ele havia agredido um colega dentro da faculdade. 
A instituição afirmou que o juiz não foi informado sobre os detalhes do caso e, por isso, determinou o fim da suspensão, que havia sido decidida por uma comissão de professores que analisaram o caso.

Sem o ensino médio
As faculdades Estácio de Sá e UVV já registraram casos de liminares de pessoas que ainda não haviam concluído o ensino médio e queriam garantir a matrícula no ensino superior.
A Estácio de Sá informou que não recorreu das decisões porque o ensino médio iria terminar antes do início das aulas na faculdade ou eram pessoas com problemas para conseguir o certificado de conclusão dos estudos. A UVV não entrou em detalhes sobre o caso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>