Bafômetro e detector de metal
<b> Em cada acesso do Sambão
do Povo haverá detectores
de metal. É proibido levar objetos
cortantes e garrafas de vidro </b>
 
O esquema de segurança montado para o desfile das escolas de samba no Sambão do Povo inclui bafômetros e revista com detectores de metal. 
A Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) contratou 24 seguranças que vão atuar nas três entradas de acesso às arquibancadas, camarotes e mesas de pista. Embora o número ainda não esteja fechado, em cada acesso haverá de seis a oito detectores de metal. É proibido levar objetos cortantes e garrafas de vidro para o Sambão.
Além da segurança particular, o presidente da Lices, Ewaldo Luís Nunes, explicou que uma equipe de 8 a 9 policiais militares dará cobertura nesses locais.
O Batalhão de Trânsito vai fazer a fiscalização no entorno do Sambão do Povo com duas viaturas e três bafômetros. O comandante do Batalhão, coronel Robson Luiz Monteiro Barbosa, afirmou que se for necessário colocará mais viaturas e bafômetros.
Já a Polícia Civil atuará no local com uma equipe de policiais à paisana, infiltrados como foliões, filmando e fotografando.
Outros 18 policiais civis caracterizados, dois escrivães e dois delegados que vão atuar em uma delegacia montada na escola Major Alfredo Pedro Rabaioly. No local terá cartório, sala de atendimento para ocorrências e local para detenção até a transferência para outras delegacias.
Os policiais militares, com um efetivo de 130 a 150 homens por dia, incluindo militares do 1º Batalhão (Vitória), Batalhão de Missões Especiais (BME), trânsito e Cavalaria, estarão no Sambão, hoje, a partir das 18 horas. 
Além disso, serão 136 agentes e inspetores da Guarda Municipal por dia, distribuídos em dois turnos. Quatro viaturas vão circular pela orla, além de guardas em motocicletas e bicicletas. A prefeitura também contratou 150 seguranças.

Interdição no trânsito hoje

O trânsito próximo ao Sambão do Povo, na região de Santo Antônio e Ilha do Príncipe será interditado hoje, a partir das 7 horas, devido ao desfile das escolas. 
O trecho compreendido entre o Hotel Príncipe e o Cais do Hidroavião ficará fechado até as 12 horas de domingo. Durante esse período, a avenida Santo Antônio será usada como via alternativa. 
Os moradores do bairro Mário Cypreste que tiverem o adesivo “Trânsito Livre” no carro e os casos de emergência com destino à Clínica dos Acidentados, terão acesso à área interditada.
Para que as pessoas assistam ao desfile, hoje e amanhã, os sistemas Transcol e municipal disponibilizarão mais ônibus nas linhas noturnas. O Transcol vai ter carros-reservas para as linhas que dão acesso ao Sambão, além dos que já circulam com intervalo de uma hora, no horário dos bacurais.
Os ônibus municipais que passam na região terão mais seis carros na frota, um para cada linha, o que garante o intervalo de 30 minutos entre cada viagem. Quem preferir voltar para casa de táxi, serão montados pontos provisórios no Teatro Carmélia e no Cais do Hidroavião. Outra opção é o ponto da Rodoviária.

Transporte

Ônibus

TRANSCOL
• 500 – Terminal de Vila Velha/ Terminal de Itacibá, via 3ª Ponte
• 502 – Terminal de Laranjeiras/ Terminal do Ibes, via Reta da Penha 
• 503 – Terminal de Laranjeiras/ Terminal de Vila Velha, via Reta da Penha/ Lindenberg
• 504 – Terminal de Laranjeiras/ Terminal de Itacibá, via Reta da Penha
• 505 – Terminal de Laranjeiras/ Terminal de Itacibá, via Camburi/ Beira- Mar
• 506 – Terminal de Laranjeiras/ Terminal de Itacibá, via Maruípe
• 509 – Terminal de Carapina/ Terminal de Campo Grande, via Expedito Garcia/ Reta da Penha
• 513 – Terminal do Ibes/ Terminal Dom Bosco, via Paul/ Ataíde
• 514 – Terminal do Ibes/ Terminal de Vila Velha, via 3ª Ponte/ Beira Mar
• 515 – Terminal de Laranjeiras/ Terminal de Campo Grande, via Beira-Mar
• 516 – Terminal de Carapina/ Terminal do Ibes, via Maruípe
• 518 – Terminal de Carapina/ Terminal do Ibes, via Serafim Derenze
• 519 – Expresso Terminal de Carapina/ Terminal do Ibes
• 524 –Terminal de Campo Grande/ Terminal Dom Bosco, Praça Eucalipto
• 584 – André Carloni/ Bandeirantes
• 591 – Serra/ Terminal de Campo Grande, via Reta da Penha/ BR 262

Vitória
• 071 – São Pedro / Maruípe / Centro
• 072 – São Pedro / Centro / Maruípe
• 130 – São Pedro / Circular
• 160 – J. Camburi / Noturna - via Av. Maruípe
• 210 – B. República / Noturna será substituída pela 212 - Aeroporto/Rodoviária, via Av. Beira Mar

Pontos de Táxi
Teatro Carmélia e Cais do Hidroavião. Outra opção é o ponto da Rodoviária.

Fique atento

Crianças
Não será permitida a entrada de crianças menores de 7 anos. A partir dessa idade, poderão ir, mas terão de estar acompanhadas dos pais, que deverão portar documentação comprovando a paternidade ou a guarda.

Arquibancadas
Não será permitida a presença de ambulantes no local, pois a área terá um bar para atender ao público. As pessoas poderão levar isopores pequenos e bolsas térmicas com comidas e bebidas, desde que não sejam em garrafas de vidro.

Camarotes e mesas de pista
Deverão seguir orientações das cartilhas entregues no momento da compra.
Fonte: Juizado de Menores e Secretaria de Cultura de Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Especial 

