´MAURÍCIO PRATES
<b> Uma garotada exemplar e criativa faz parte da história e da restauração do visual de Vitória.
A zona norte da capital continua gritando por socorro. É lixo que não acaba mais.
Cenas da Ilha. Eis que, num relance, uma sacada que pode virar moda. </b><br>
 <br>
A ESCOLA Multidisciplinar de Artes e Ofícios, que trabalha com projetos de restauração no Estado, principalmente no centro de Vitória, está de olho numa exigência da Prefeitura de Vitória. Os proprietários de imóveis têm até 90 dias para apresentar os projetos de revitalização de suas propriedades para a administração da capital.
Os atrativos oferecidos pela escola para captar clientes: custo baixo e mão-de-obra formada basicamente por jovens de bairros carentes. Ela trabalha com cerca de 300 adolescentes. Essa garotada já mostrou serviço no casario de Muqui, Palácio Anchieta e Teatro Carlos Gomes. Na lista de prioridades estão os antigos prédios da Faculdade de Farmácia (Fafabes) e Hotel Palace.

S.O.S PREFEITURA. Lixo e sujeira não combinam com a beleza de algumas ruas da Praia do Canto. Certas vias parecem que não recebem o serviço de limpeza há meses.

MESMO o gás veicular utilizado no Espírito Santo vir da região Nordeste, alguns proprietários de postos de gasolina aproveitaram a situação na Bolívia para reajustar os preços. Quem questionou nos postos o aumento do gás e não sabia de onde vem o gás vendido por aqui, aceitou a justificava numa boa. Pode?

FASHION por acaso? Cena um: andando pela rua observo à minha frente um rapaz de aproximadamente 30 anos e vejo que a bainha da sua calça traz um detalhe que impressiona pelo reflexo do brilho do sol.
Chego + perto e vejo um par de clipes instalado soberanamente na bainha que está por fazer e colho detalhes desse achado que pode contribuir para as criações de atentos estilistas. Antonio Martins Soto, auxiliar administrativo, é o nome do “estilista”. Ele explica que optou pelo uso dos clipes porque ganhou a peça de roupa e tinha que usá-la ontem já que as outras calças estavam sujas ou amarrotadas.

O SALDO da vinda do cônsul geral da China ao Espírito Santo, Li Zhongliang, foi positivo. Segundo a Câmara de Comércio e Indústria Brasil-China, as visitas realizadas foram proveitosas e foi possível mostrar um pouco do potencial econômico do Espírito Santo, além de ter estreitado ainda mais a relação Brasil-China em território capixaba.

O SENADOR Gerson Camata (PMDB) comemora mais um aniversário no dia 29 deste mês. Dia dedicado também a São Pedro, chefe da Igreja Católica. E Dia de Cachoeiro!
Outro político que faz aniversário em dia santo é o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT). No dia 24 deste mês, Dia de São João. Ele e o município vizinho ao seu, Cariacica, apagam velinhas nessa data.

O GOVERNO do Estado, através da Secretaria de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur), participa até amanhã, em Porto Alegre, do treinamento sobre fiscalização turística, promovido pelo Ministério do Turismo. O treinamento visa harmonizar procedimentos para a fiscalização junto a empresas e a profissionais do setor.

Circuito

Na próxima terça feira, dia 21, Lamberto Palombini Neto, presidente da Proeng, vai receber o titulo de Cidadão Espírito-Santense, na Assembléia Legislativa.
“É uma honra para mim. Há 24 anos cheguei aqui no Espírito Santo para trabalhar na Terceira Ponte pela Odebrecht e hoje, além de capixaba da gema, presido uma empresa que faz parte da crescente economia do Estado”, disse-nos Lamberto, que é engenheiro civil, graduado pela PUC do Rio. 

Adi Gama aniversaria amanhã e comemora a data em família ao lado dos filhos Maira, Gustavo e Cíntia. Nossos cumprimentos.

Nérlio Caus acelera a sua incorporadora na esteira do crescimento imobiliário do Estado.

Tudo a ver. O mote da nova campanha da Schincariol é “enrolation”...

Entra na reta final o Circuito Capixaba de Wakebaord 2005. Amanhã acontece em Guarapari, na Praia do Morro, a partir das 9 horas, as eliminatórias do campeonato, apoiado pelo Autobahn. Para comemorar, uma festa de confraternização está sendo organizada pelo empresário Floriano Mendonça em sua residência, na Aldeia.

Para comemorar seus aniversários, Giselda e Fernando Vaz recebem hoje um grupo de amigos em sua residência, em Vitória, com uma festa junina.

Tudo começou no Exporão, no centro da cidade, tradicional restaurante de comida caseira. A empreitada deu certo e gerou o Excellence Cerimonial, em Santa Lúcia, que recentemente ampliou os serviços e criou um espaço para almoço.

“Instrumento de Proteção Ambiental no Estado da Cidade” será o tema da aula inaugural do curso de Gestão de Cidades pela Consultimes-Unives, aberta ao público gratuitamente, que acontece hoje, às 19 horas, no auditório do Centro Integrado da Cidadania. O palestrante será Márcio Camarossano.

Neta e Valtair Torezani receberam em seu sítio, em Jucu, uma animada turma do edifício Murano, de Vila Velha, no último fim de semana. Lá estiveram: Sílvia e Carlos Gonçalves, Márcia e Márcio Almeida, Tereza e Carlos Gavazza, Sonia e Mazinho Candotti.

A artista plástica e secretária de Produção e Difusão Cultural da Ufes, Rosana Paste, está celebrando seus 15 anos de carreira com a sua quinta exposição: “Entre mim e você”.
A exposição está aberta para visitação, na galeria Virgínia Tamanini (Centro de Vitória) desde o dia 7 último, das 13 às 19 horas, de segunda a sexta, até o dia 1º de Julho. 

Entre as palestras da abertura da 3ª Feira Capixaba de Farmácia (Fecapfarma), que acontece hoje e amanhã no Centro de Convenções de Vitória, está “Atitude, caminho da vitória”, ministrada pelo consultor de empresas e presidente do Conselho do Centro Mundial de Desenvolvimento Humanos, Gilberto Silva de Souza. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>