MAURÍCIO PRATES
<b> Rei Momo! Começa hoje, no Sambão do Povo, a maior e mais democrática festa do Brasil.
40 graus! Quem não dispensa a comodidade de um delicioso ar refrigerado sabe que o bolso vai sangrar.
Tem ruído numa TV a cabo em Vitória. E o Procon abre o verbo. </b><br>
 <br>
TV a Cabo
Os assinantes de TV a cabo podem estar pagando mais do que devem pela utilização do serviço. O Procon de Minas Gerais multou uma empresa de TV a cabo mineira em R$ 1,5 milhão por cobrança de pontos adicionais e codificação indevida de canais.
•  •  •
Em Vitória, a NET cobra R$ 40,00 de instalação do ponto extra e uma mensalidade de R$ 16,50. Segundo o gerente do Procon Municipal de Vitória, Cléber de Lanes, o órgão não registrou até agora nenhuma reclamação neste sentido. Mas ele contou que existe uma orientação do Ministério Público Federal, junto com uma nota técnica do Procon de Minas, afirmando que a cobrança do ponto extra não pode ser feita, uma vez que, “dentro da residência, o fornecedor não pode mais interferir na distribuição do sinal pelo consumidor”. Ou seja, se a pessoa tem a TV a cabo na sala e quiser colocar em mais três quartos, é direito dela!
•  •  •
O gerente garantiu que quem quiser reclamar pode procurar o Procon, porque o consumidor tem o direito de pedir a paralisação da cobrança e o dinheiro de tudo o que já foi pago de volta.

VITÓRIA será a primeira capital brasileira a ter 100% do esgoto coletado e tratado. O resultado se deve ao acordo firmado entre o governo estadual e a Prefeitura de Vitória, no final do ano passado, quando Paulo Hartung assumiu a inclusão do centro da cidade nas obras do Projeto Águas Limpas e João Coser se comprometeu em realizar as obras de esgoto na região de Santo Antônio, contando com o apoio da Cesan na elaboração dos projetos de engenharia. 

HOJE e amanhã, uma hora antes dos desfiles das escolas de samba capixabas, serão conhecidos os nomes dos jurados responsáveis por determinar a consagração ou o choro das agremiações no Sambão do Povo. O sorteio será feito entre os selecionados pela Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices), que já recebeu 86 inscrições de jurados do Estado e 25 do Rio de Janeiro. Uma novidade para este ano é que o corpo do jurados será diferente para os grupos A e B. Os 40 sorteados para o desfile de hoje não entram na escolha de amanhã, e os jurados cariocas são exclusivos para a apresentação de sábado, quando sete escolas disputam o título para valer.

HOMENAGEM merecida foi prestada ao empreendedor que extraiu o primeiro bloco de mármore do Espírito Santo: Casimiro Costa. O Centro Tecnológico do Mármore e Granito (Cetemag) decidiu colocar o nome do desbravador no auditório onde estão sendo realizadas as palestras da 21ª Feira Internacional do Mármore e Granito. Costa era carioca e encontrou as primeiras rochas ornamentais capixabas, em 1957, no município de Prosperidade. 
Hoje, o segmento econômico iniciado por ele é um dos mais importantes do Estado e do Brasil e o nosso mármore é considerado um dos melhores do mundo devido ao seu metamorfismo.

OUVIMOS ontem 10 leitores – empresários, professores, comerciantes e profissionais liberais – para saber o que o calor deste verão ocasiona em suas contas de energia, dado ao uso em maior escala do ar condicionado. O crescimento médio foi de 12% em dezembro de 2005.
A assessoria de imprensa da Escelsa nos disse que é óbvio que tem aumento de consumo no verão. A empresa, porém, não tem a média, pois o balanço é feito trimestralmente, ou seja, somente no início de abril terá os números. 
Para minimizar o consumo – que é alto! – e mostrar como usar de forma racional a energia elétrica, a Escelsa está com uma campanha no ar, nas rádios e TVs, ressaltando os cuidados que devem ser tomados, como não deixar a geladeira aberta muito tempo, verificar a borracha da porta da geladeira e não baixar muito a temperatura do ar condicionado.

Circuito

Começa o Carnaval de Vitória. Bonito! A Rede Tribuna e o Multiplace Mais estarão recebendo seus convidados num camarote mais que agitado e prestigiado. Detalhes e fotos depois.

Centenas de colaboradores Garoto participaram de sorteios promovidos na fábrica, em Vila Velha, no último dia 14. Mais de 130 brindes foram sorteados sob os olhos atentos dos funcionários. Entre os brindes, 65 fantasias para desfilar no Carnaval do Rio de Janeiro, pela Escola de Samba Caprichosos de Pilares. Álcio Araújo, executivo de Recursos Humanos da empresa, disse-nos que “os sorteios foram uma forma de agradecer aos empregados pelo excelente desempenho da Garoto em 2005”. Agora é cair no samba e partir para o abraço.

O Museu Vale do Rio Doce permanecerá fechado ao público entre os dias 26, domingo, a 1° de março, quarta-feira.

Simone Mozine, gerente regional da Claro, segue hoje para o Rio. Foi acompanhar de perto o show dos Rolling Stones e dar uma atenção especial aos seus convidados aqui do Estado, que estarão por lá em ritmo de “satisfation”. Depois sai de férias. Vai girar pelo Canadá três semanas.

Agilidade. O processo de emissão de um novo passaporte na Polícia Federal está rápido e preciso. Em 24 horas fica pronto. Hoje com nova sede em Vila Velha, a Polícia Federal trabalha com mais e merecido conforto, bem como a população que aparece por lá para solicitar alguns de seus serviços.

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes Emílio Wallace Nemer, dia 12; Polyana Prates Coelho, 13; Ilza Maranhão, 15; e Cláudia Scarton, 16.

Sucesso no verão, principalmente pela sexualidade e liberdade de movimentos, as saias rodadas continuarão no outono, porém com menos pano, mais enxutas. As estampas? Florais em destaque.

Wanda Alckmin está de volta à Ilha, após um tempo na fazenda da família em Minas Gerais, para onde retorna no próximo dia 22, para o período de Carnaval.

Mulheres do mundo todo estão enlouquecidas com a nova peça eleita a queridinha das mais antenadas – uma bolsa inspirada na atriz Kim Novak, do filme Vertigo, de Hitchcock, rodado em 1958. O responsável pelo alvoroço é o estilista Alexander McQueen, que assina a bolsa Novak. No Brasil, o mimo é vendido pela bagatela de R$ 5 mil, em São Paulo.

Arthur Meirelles e a sogra, Laurinha Rosa, embarcam, em março, no navio Costa Victória, numa viagem de 18 dias, do Rio para a Europa.

Um tampo de mesa, em vidro, mudou os rumos do feriadão de Carnaval de Maurício Camata. Nada de campeonato de tênis, na Aldeia. Ele, a mulher Roberta e a filha Beatriz zarpam na próxima semana para Corumuxatiba, na Bahia.

Mariana Loss, “personal trainer” da Academia Renata Pacheco, e o maridão, Douglas Monteiro, sairão, amanhã, na ala “Coqueluche”, da Mocidade Unida da Glória (MUG).

u E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>