Oito dias para trocar celular
<b> A partir do dia 25, cada cartela da promoção Claro
que eu Quero com os 15 selos vale um aparelho </b><br>
 <br>
Os leitores de A Tribuna que estão de olho no celular da promoção Claro que eu Quero devem ficar atentos para não perder os selos que são publicados diariamente no jornal. A data de trocar as cartelas pelos celulares da marca Pantech, operadora Claro, que é lançamento no Estado, está chegando. 
A partir do próximo dia 25, terça-feira da semana que vem, já será possível trocar as cartelas com os 15 selos pelos aparelhos, em uma das lojas autorizadas Claro. As trocas serão interrompidas entre os dias 1º e 13 de agosto, mas serão retomadas no dia 14.  
Na família da dona-de-casa Cristina Alves Fagundes, 43 anos, todo mundo está ajudando a mãe dela, a aposentada Dione da Silva Alves, 68 anos, a completar a cartela.
“Ela foi assaltada há um mês, quando foi levado o celular que ela tinha ganhado no Dia das Mães. Para não perder nenhum selo, já deixamos os jornais desses 15 dias pagos. Quando o jornal chega, eu recorto e colo os selos”, contou Cristina. 
Os modelos Franciene Penha Santos, 22 anos, e Alessandro Veloso, 19 anos, também gostaram da promoção de A Tribuna. “A promoção dá oportunidade de várias pessoas obterem o telefone, de forma simples e fácil. E o aparelho é uma graça. É pequenininho, cabe na palma da mão”, disse Franciene.
Para ganhar esse presentão, é simples. É só recortar os selos que são publicados diariamente no jornal A Tribuna, até o próximo dia 24. A cartela, nas cores azul ou laranja, deve ser preenchida com os selos numerados de 1 a 15. 
Quem perdeu um dos selos não deve desistir de participar. O jornal está publicando selos-curingas, que podem substituir qualquer outro selo da promoção.
Depois, é só comparecer as lojas que vão efetuar a troca munido de carteira de identidade, CPF, comprovante de residência, comprovante de vínculo bancário e cartela preenchida. As trocas das cartelas azuis serão feitas às segundas, quartas e sextas-feiras e das cartelas laranja, às terças, quintas e aos sábados.
O leitor estará sujeito à análise de crédito e, se for aprovado, sairá da loja com um kit contendo um aparelho Pantech modelo PG 1300, um chip GSM e um sistema anticlonagem. 
O celular estará habilitado no Plano Estilo 40, em que o cliente paga R$ 37,10 todos os meses e tem direito a falar por 40 minutos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>