Professor se recusa a dar aula sábado
<b> Proposta havia sido apresentada pela Sedu para a reposição de
calendário, mas professores estaduais decidiram rejeitar </b><br>
 <br>
Os professores da rede estadual de ensino decidiram que as escolas não serão abertas aos sábados para regularizar o calendário defasado de algumas instituições.
A decisão foi tomada ontem, durante uma assembléia realizada pela categoria que reuniu cerca de 400 servidores, na sede do Sindicato dos Bancários, em Vitória.
A proposta foi feita pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu) para resolver o problema dos calendários atrasados – isso aconteceu em função das greves realizadas pelos professores da rede pública em anos anteriores. Em fevereiro deste ano, 187 escolas ainda estavam com o calendário de 2004.
De acordo com o diretor de Finanças do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Paulo Roberto Siqueira, a proposta não contempla os alunos e as instituições de ensino vão perder em qualidade.
“Essa é uma determinação da assembléia, mas cada unidade possui um conselho que tem autonomia para decidir se haverá funcionamento aos sábados ou não”, explicou.
A reunião de ontem também serviu para discutir as pendências da categoria. Entre elas, o reajuste salarial, já que as perdas, segundo Siqueira, chegam a cerca de 77%.
“O governo concedeu um reajuste de 4% no mês passado, mas agora cobramos um aumento decente para a categoria. Além disso, também queremos a convocação dos professores aprovados em concurso público e a gestão democrática nas escolas”, ressaltou Siqueira.
A Sedu recebeu com surpresa a notícia de que as escolas não serão abertas aos sábados. Segundo a assessoria de imprensa do órgão, a greve desorganizou as escolas e atrapalhou o ensino.
De acordo com a secretaria, há alunos que não conseguem ingressar na faculdade nem obter um emprego por não terem terminado os estudos.
A assessoria disse ainda que existe uma proposta de remuneração extra aos professores com a abertura das escolas aos sábados.
Quanto à convocação dos novos professores, a Sedu informou que o edital deve ser publicado no dia 24. O concurso aprovou 1.360 profissionais e o critério para a seleção dos candidatos será por ordem de aprovação, de acordo com as vagas em cada unidade de ensino.
Sobre o reajuste, a previsão é de que ele seja anunciado até o final deste mês pelo governador Paulo Hartung. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>