Rave agita parque aquático na Serra
<b>  </b>
 
Em apresentação inédita no Estado, os holandeses Riktam e Bansi vão fritar a pista hoje no Yahoo Family Park, em Manguinhos. A dupla é autora de um dos projetos trance mais requisitados do mundo, o Growling Mad Scientists (GMS).
Em turnê pela América do Sul, chegou a vez dos capixabas que curtem a música eletrônica encerrar a madrugada ao som das batidas eletrônicas dos holandeses.
O GMS já chegou até a Hollywood. As músicas da dupla já foram usadas no filme “Chamas da Vingança”, com Denzel Washington. A turnê dos dois, a “South America Tour 2006”, vai visitar ainda outras capitais brasileiras, como Rio de Janeiro e Belo Horizonte.
A festa também traz a participação do DJ Shanti, um dos mais conhecidos no cenário eletrônico mundial.
Gente dançando sem parar até muito depois de amanhecer o dia vai ser o mais comum por lá hoje.  
Serviço
• Evento: Ipnotyca GMS e DJ Shanti
• Quando: Hoje
• Local: Yahoo Family Park. Rod. Vitória x Jacaraípe, Manguinhos. 
• Horário: A partir das 23 horas.
• Ingressos: R$ 35,00 (2º lote) e R$ 40,00 (3º lote e na porta).
• Pontos de venda: Ellus, Yes Brazil e Zoomp do Shopping Vitória; e Groove Psyshop e MR, na Praia da Costa 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

