Perigo em alto-mar
<b>  </b>
 
O filme em destaque nesta semana no SBT é a aventura “Mar em Fúria”, que traz George Clooney e Mark Wahlberg como protagonistas.
A história se passa em outubro de 1991, quando acontecia a “tempestade perfeita”, uma combinação de fatores tão rara que acontece apenas uma vez por século. 
Com ondas do tamanho de prédios de 10 andares e ventos a quase 200 quilômetros por hora, poucas pessoas a viram e sobreviveram para contar história. Até que os tripulantes do Andrea Gail, um barco de pesca comercial, se viu bem no centro deste gigantesco inferno em alto-mar.
“Mar em Fúria”, filme baseado num fato real, recebeu duas indicações ao Oscar, nas categorias de melhor som e melhores efeitos especiais. 
Para criar a tempestade perfeita do título, a Industrial Light & Magic realizou diversos estudos meteorológicos e científicos sobre a formação de ondas, tipos de espuma, temperatura, velocidade do vento e coloração da água, tudo para que o mar digital ficasse o mais parecido possível com o mar real. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

