Reforço para o Enem
<b> Candidatos podem se preparar
para o exame do MEC com
os suplementos que estão
sendo publicados por A Tribuna </b>
 
Os candidatos que vão fazer a prova do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) já estão estudando pelo suplemento que o jornal A Tribuna publicou ontem, com as questões corrigidas e comentadas de 2000.
Os cadernos com as provas corrigidas de 2001, 2002, 2003, 2004 e 2005 serão publicados até o dia 21 de agosto, sempre às segundas-feiras. Os alunos terão a oportunidade de fazer uma análise do conteúdo e observar a abordagem dos temas. 
A estudante da Escola Contec Christyane Bisi Tonini, 16, adquiriu o caderno publicado ontem. Ela afirmou que é importante estudar por provas passadas, porque proporciona uma base melhor do conteúdo. 
“Não vou perder nenhum destes cadernos de A Tribuna, porque são uma ferramenta a mais para eu me dar bem no Enem. Estou dando uma atenção especial ao exame, porque conta pontos no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes)”, ressaltou.
A estudante Laiz Ariana Farias Fidalgo Pereira, 17, também considera importante observar as provas de anos anteriores. Tanto que ontem adquiriu o caderno com a prova de 2000, com as questões corrigidas e comentadas.
“É preciso estudar as provas anteriores para ter um embasamento melhor. As questões do Enem são interdisciplinares, como já orientaram os professores e pude comprovar no suplemento que A Tribuna publicou hoje (ontem)”, comentou.
O Enem 2006 será realizado no dia 27 do mês que vem, das 13 às 17 horas. Os alunos terão que responder a 63 questões e fazer uma redação. 
No dia 28 do mês que vem, A Tribuna também vai publicar a prova de 2006, corrigida e comentada, para os alunos conferirem o desempenho no exame.
Os professores orientam que a prova do Enem sempre envolve várias disciplinas, podendo ter História, Química e Física em uma só pergunta, por exemplo. Além disso, é exigido do candidato muito mais o raciocínio lógico do que desempenho em cálculos complicados.

Os suplementos

24/07 – Enem 2001
31/07 – Enem 2002
07/08 – Enem 2003
14/08 – Enem 2004
21/08 – Enem 2005
28/08 – Enem 2006 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

