Remédio a varejo no próximo mês
<b> Farmácias do Estado vão começar a vender medicamentos
por unidades, de acordo com receita médica </b>
 
Em 15 dias, moradores já devem encontrar nas farmácias e drogarias do Estado os remédios fracionados – aqueles em embalagens especiais, vendidos na quantidade exata recomendada pelo médico.
Quem afirma é o diretor comercial da rede de farmácias Santa Lúcia, Manoel Viguini. Ele explicou que ainda está estudando a lei que autorizou a venda, um decreto assinado pelo presidente Lula no último dia 10, para adequar as farmácias o mais rápido possível.
\"Precisamos ter um balcão identificado só para a venda de fracionados, e ela só poderá ser feita pelo farmacêutico. Ainda estamos estudando quais são os remédios relacionados. Esperamos vender o fracionado na maioria das 13 farmácias da rede na Grande Vitória\", disse Viguini.
O proprietário da Megafarma, Rômulo Bergamini, afirmou que pretende iniciar a venda no dia 1º de julho. Ele explicou que o tempo é necessário para adequar as seis lojas da rede às exigências da lei.
\"Temos que nos inteirar mais do assunto, ver como vai ser a venda na farmácia. O governo começou a fazer propaganda, mas as drogarias não foram notificadas, ninguém sabe explicar os detalhes. Se dependesse só da gente, começaríamos a venda amanhã\", afirmou.
O presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Produtos Farmacêuticos do Estado (Sincofaes), Henrique Ângelo Denicoli, disse que, apesar da autorização, os remédios fracionados devem demorar mais de 90 dias para chegar às prateleiras da maioria das farmácias capixabas.
Segundo ele, a principal complicação é que todo consumidor de medicamento fracionado terá que levar uma bula para casa, mesmo que compre apenas um comprimido. Neste final de semana, representantes do setor farmacêutico vão se reunir para discutir as novas regras.
As farmácias Santa Helena e Farmavix ainda não possuem prazo para o início da venda fracionada, mas afirmaram que já estão começando a tomar providência para se adaptar à lei. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

