Novas regras para vôos rumo aos EUA
<b> Mamadeiras, papinhas e medicamentoscom
receita podem ser levados como bagagem de mão </b>
 
Quem tem viagem marcada para o exterior deve ficar atento. A Transportation Security Administration (TSA) limitou ontem o que os passageiros com vôos rumo aos Estados Unidos devem levar a bordo. Xampus, perfumes e bebidas em geral estão proibidos. Batons podem ser levados. 
Mamadeiras e alimentos infantis industrializados (papinhas) em pequenos recipientes para bebês e medicamentos essenciais, acompanhados de prescrição médica, com o nome do passageiro, poderão ser transportados na bagagem de mão.
Também estão permitidos insulinas e líquidos, incluindo sucos especiais ou gel para passageiros diabéticos, não ultrapassando a quantidade máxima permitida de 148 mililitros (ml) e cosméticos como batons.
Bebidas como água, refrigerantes e sucos adquiridos no aeroporto, após passagem pela inspeção aeroportuária, deverão ser consumidas antes do embarque à aeronave. 
Perfumes e bebidas alcoólicas não poderão ser conduzidos pelos passageiros até o avião, mas sim por um funcionário do free shop, de acordo com as novas normas.
Aparelhos eletrônicos como laptops, câmeras digitais, entre outros, poderão ser transportados a bordo. Já xampu, cremes, spray de cabelo, pasta de dentes, gel de cabelos, loções e desodorantes em aerossol, líquido ou creme estão vetados. Estes itens poderão ser transportados apenas na bagagem a ser despachada. A medida está sendo tomada para evitar ataques terroristas.
Os passageiros que utilizam o Aeroporto de Vitória, segundo a assessoria de imprensa do terminal, não estão sendo submetidos às novas regras, já que os vôos são domésticos.
No entanto, os funcionários de agências de turismo do Estado e da TAM, por exemplo, estão orientando os clientes para que eles levem o mínimo possível de bagagem de mão, excluindo dessas bolsas os itens citados acima, atendendo solicitação da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

