Balneário cheio de sabor
<b> De hoje a domingo acontece o
Manguinhos Gourmet, primeiro
festival gastronômico da região.
Participam 12 restaurantes </b>
Melissa Künsch 
De hoje a domingo o balneário de Manguinhos vai viver dias mais saborosos com a realização do Manguinhos Gourmet, primeiro festival gastronômico de lá e que contará com a participação de 12 restaurantes.
Estão no festival os restaurantes e quiosques Recanto do Pedrinho, Maresias, Caprichosa, Geraldo, Enseada de Manguinhos, Maria Mariana, Estação Primeira de Manguinhos, Empório do Caranguejo, Galeria da Massa, Ministério Botequim, Secretaria e Mil Doces.
Em cada um deles foram eleitos dois pratos do cardápio para participar. O cliente que optar por uma das sugestões leva para casa um prato de cerâmica de recordação.
Quem quiser conferir as delícias do festival não vai encontrar apenas opções de frutos do mar. No Maria Mariana, prometem fazer sucesso as lascas de tilápia, um peixe de água doce, ao molho de ervas.
No Ministério Botequim chama a atenção a iguaria gaúcha matambre (carne retirada da capa da costela), que vai recheada com bacon e legumes e será servida com molho madeira. No Galeria da Massa, a pizza de frutos do mar é uma das opções.
O popular Estação Primeira de Manguinhos conta com um prato de dar água na boca, o abacaxi tropical. Trata-se de um arroz de frutos do mar servido dentro da fruta, com as bordas gratinadas com catupiry.
À medida que o prato vai sendo servido, a fruta se mistura ao arroz e promove uma combinação deliciosa.
A programação do festival também envolve uma série de eventos voltados para a gastronomia. A partir de amanhã, acontecem jantares e degustações em restaurantes como Maria Mariana, Geraldo e Enseada de Manguinhos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

