Maratona de vestibulares
<b> Hoje, a Faesa e a FDV aplicam
as provas de seleção. Amanhã
tem disputa para o curso
de Medicina na Emescam </b>
 
O final de semana vai ter maratona de provas para os candidatos às vagas oferecidas pela Faesa, Escola de Medicina da Santa Casa de Misericórdia (Emescam) e Faculdade de Direito de Vitória (FDV).
Na Faesa, 6.115 candidatos disputam 1.680 vagas, distribuídas em 21 cursos. Eles farão 60 questões objetivas e redação, hoje, das 14 às 17 horas, no campus de São Pedro, em Vitória. 
Setenta candidatos, que são membros da Igreja Adventista, farão prova mais tarde, das 19 às 22 horas, no campus localizado na avenida Vitória, Ilha de Monte Belo.
A Emescam vai realizar a primeira etapa do processo seletivo para o curso de Medicina amanhã, das 9 às 12 horas e das 14h30 às 17h30. Os 769 candidatos que disputam as 60 vagas do curso farão 100 questões objetivas na sede da faculdade, na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.190, Santa Luiza, Vitória. 
Já a FDV aplica as suas provas objetivas e discursivas hoje, das 8h30 às 12h30, e amanhã, das 8h30 às 11h30, na sede da instituição, na rua Doutor João Carlos de Souza, 779, Santa Luiza, Vitória. Serão 60 questões objetivas e duas discursivas, com temas de História e Geografia.
Ainda farão provas hoje, das 8h30 às 12 horas, na sede da faculdade, os candidatos que se inscreveram no processo de Novo Curso Superior da FDV. Eles disputam 15 vagas do curso de Direito e farão cinco questões discursivas sobre temas atuais.
O gabarito das provas objetivas da FDV será divulgado hoje, a partir das 14 horas, enquanto a Emescam e a Faesa divulgarão os gabaritos amanhã.
O resultado da primeira etapa da Emescam está previsto para sair até a próxima quarta, dia 22. Somente os aprovados farão as provas discursivas de Biologia e Química e a redação, na próxima quinta (dia 23), e sexta (dia 24).
A FDV divulga o resultado da seleção no dia 13 de dezembro, enquanto a Faesa, na próxima quinta (dia 23). 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

