Compras em Carapina Grande
<b> Consumidores de outros
bairros da Serra vão até as
lojas da região comprar roupas,
móveis, sapatos e panelas </b>
 
O comércio de Carapina Grande, Serra, atrai consumidores de bairros vizinhos, como André Carloni, Sossego e outros, devido à variedade de lojas e indústrias. 
No local funcionam supermercados, padarias, açougues, lojas de roupas, móveis, sapatarias, papelarias, quilões, sorveterias, restaurantes e bares.
O casal Osvaldo e Maria de Lourdes Teixeira Tissianel administra há 25 anos no bairro o Supermercado Modelo. “Fazemos entrega”, ressaltou Lourdes. 
Além de comércio varejista, Carapina Grande conta com pequenas indústrias, como a Fênix Alumínio, onde são fabricados mais de 140 tipos de vasilhas, entre frigideiras, caldeirões, canecos, assadeiras, caçarolas, escorredores de macarrão etc.
O casal Luzia e Luiz Leon vende as mercadorias no atacado para supermercados e lojas de utilidades domésticas. “Produzimos 800 peças diárias”, lembrou o casal. 
Portões e grades são produzidos por Jocimar José dos Santos, mais conhecido como Bira, na Serralheria Paola. “Também produzo peças para uso doméstico e industrial”, comentou.
Uma peixaria ambulante funciona na entrada do bairro. O proprietário, conhecido como Alemão, vende o pescado em uma Kombi.
A equipe de A Tribuna com Você vai passar esta semana visitando Carapina Grande. Os moradores podem depositar sugestões de reportagens e reivindicações para o bairro na urna que está na Banca do Valério, na rua Manoel Carlos de Miranda, em frente à Dacasa Financeira. O funcionamento é das 7 às 19 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

