Projeto prevê fim da pontuação na carteira
<b> Deputado federal alega que motorista já paga multa e
acaba sendo punido duas vezes pela mesma infração </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Projeto de lei 5.040/05 que tramita na Câmara Federal prevê o fim da contagem de pontos na carteira de habilitação dos motoristas infratores.
O artigo 259 do Código de Trânsito Brasileiro (CTB) estabelece um número de pontos para cada infração cometida. Quando somados, se a pontuação estiver acima da máxima permitida, que é de 20 pontos, a atual lei determina a suspensão do direito de dirigir.
“Esse procedimento tem provocado muitos transtornos para os condutores do nosso País. Os mais prejudicados são aqueles que utilizam o veículo para trabalhar e sustentar a família. Quando atingem os 20 pontos, os motoristas perdem não só o direito de dirigir, como também o emprego, já que são proibidos de transitar pelas ruas”, disse o autor do projeto, o deputado federal Costa Ferreira
(PSC-MA). 
O parlamentar destaca, ainda, que a medida do CTB é arbitrária, por aplicar a pontuação junto com a cobrança de multa. “Isso significa a aplicação de duas punições pela mesma infração. Nesse sistema, a cada infração é atribuída uma multa correspondente, além das medidas administrativas”, frisou.
A promotora de Justiça do Ministério Público Estadual Marlusse Pestana Dayer concorda com o projeto de lei do deputado. Ela afirma que não se pode punir uma pessoa pelo mesmo fato por duas vezes. 
“Se alguém comete uma infração no trânsito é multado e já paga por isso. Quando completa os 20 pontos, acaba sendo punido novamente. Isso é inconstitucional”, explicou.
Na sua opinião, o CTB peca por excessos. “Ele foi feito para punir os delinqüentes do trânsito, mas, ao mesmo tempo, não pode ficar passível diante de quem não merece ser punido”, disse.
O diretor do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Evaldo Martinelli, é contrário à proposta. Para ele, a suspensão da carteira de habilitação é a única maneira de tirar o motorista infrator das ruas. 
“Se acabamos com a contagem de pontos, o condutor que comete infrações passa a oferecer um risco ainda maior à vida das pessoas. Temos casos graves. E a única saída é a suspensão”, comentou.

Inconstitucional
“Concordo com o projeto de lei porque, quando uma pessoa comete uma infração, já recebe uma multa pelo ato. E quando completa os 20 pontos na carteira é punido novamente com a suspensão. Isso é inconstitucional. Não se pode punir alguém pela mesma infração por duas vezes. Inclusive, pedi o cancelamento de todas as multas de trânsito existentes até 30 de março do ano passado. Considerei que se tratam de multas aplicadas irregularmente, porque não deram o direito de defesa prévia.”
Marlusse Pestana Dayer, promotora de Justiça.

Eles opinam

Limite
“Sou totalmente contrário ao fim da pontuação na carteira de habilitação. Um motorista infrator deve sair das ruas e ser proibido de circular. Se temos uma pessoa milionária que comete loucuras no trânsito, por exemplo, o fato de pagar as multas para ele não é um problema. A suspensão é a única maneira de conter um motorista infrator.”
Evaldo Martinelli, diretor do Departamento Estadual de Trânsito (Detran).

Impunidade
“Temos que trabalhar para acabar com a impunidade no trânsito. Extinguir a contagem de pontos na carteira de habilitação para beneficiar os motoristas infratores não significa que iremos melhorar os problemas que o trânsito vive hoje.”
Ailton Brasiliense, diretor do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) e presidente do Conselho Nacional de Trânsito (Contran).

Constrangimento
“Sou completamente a favor da extinção da contagem de pontos na carteira de habilitação dos motoristas. Espero que esse projeto seja aprovado logo. Somar os 20 pontos e ter o direito de dirigir suspenso é um constrangimento sem fim.”
José Weverton Ramos, aposentado, 55 anos.

Acidentes
“A tese do deputado prospera. No entanto, a legislação existe para diminuir o índice de acidentes no trânsito, que ainda é muito alto. Entendo que a finalidade maior do Código Brasileiro de Trânsito é preservar a vida. A intenção do legislador é a mais sensata possível ao aplicar a suspensão.”
Karla Pinto, presidente da Associação de Defesa do Consumidor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>