Domingo em ritmo de Natal
<b> Shoppings abrem hoje em horário especial. Papai 
Noel também fará a festa no Centro e em Vila Velha </b>
 
O domingo promete ser de compras para quem deseja evitar a correria nos dias que antecedem o Natal. Para atender aos consumidores, shoppings e supermercados abrirão hoje até mais tarde.
Também foi montado um esquema especial de ônibus do Transcol e dos ônibus municipais de Vitória, com carros extras e horários estendidos. 
As lojas do Pólo da Glória vão abrir hoje, das 10h30 às 18 horas. No centro de Vitória, a abertura depende dos proprietários. Mas o clima é de Natal. 
No Parque Moscoso, Centro, haverá gincana com as crianças, das 8 às 13 horas. Um coral vai se apresentar das 17 às 19 horas, na concha acústica. A partir das 19 horas, a festa fica por conta da chegada do Papai Noel, de trenó, distribuindo balas e sorteando presentes.
Em Vila Velha, também haverá Cantata de Natal com o coral da CST, no Teatro Municipal de Vila Velha, às 20 horas. Papai Noel vai entregar presentes às crianças da Barra do Jucu. A entrega é organizada pelo músico Renato Casanova, com o apoio da Secretaria de Cultura do município. Às 18 horas, haverá show.
O Auto de Natal, com 16 servidores da Prefeitura de Vila Velha, vai ser apresentado no anfiteatro da Praça Duque de Caxias, Centro, a partir das 20h30.
Na Serra, a festa do Papai Noel foi ontem, quando houve distribuição de 10 mil presentes.

Confira os horários

Vitória
• Shopping Norte Sul: Hoje abre das 10 às 23 horas.
• Shopping Vitória: Hoje as lojas abrem das 10 às 23 horas e os  estandes, das 12 às 23 horas. A praça de alimentação e lazer, das 11 às 23 horas. 
• Centro da Praia Shopping: Hoje funcionará das 14 às 20 horas. 
• Boulevard da Praia: Hoje, funcionará das 10 às 20 horas.
Vila Velha
• Shopping Praia da Costa: Hoje abrirá das 12 às 22 horas.
• Shopping da Terra: Hoje, funcionará  das 14 às 19 horas.
• Pólo da Glória - Hoje, das 10h30 às 18 horas. 
Guarapari
• Shopping Guarapari - Hoje, das 15 às 21 horas.
Serra
• Shopping Laranjeiras: Hoje a abertura das lojas é facultativa após as 11 horas e obrigatória a partir das 15 horas. Vão fechar às 22 horas, podendo ampliar o atendimento até as 23 horas.
Fonte: Shoppings citados 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

