Professores dão dicas de Geografia
<b> Os alunos precisam ficar atentos às
questões ambientais e à União Européia
na reta final dos estudos </b><br>
 <br>
Está próximo o dia dos 71 mil estudantes capixabas fazerem o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2005. A pedido de A Tribuna, professores dão dicas de Geografia. A prova vai ser aplicada no dia 25 deste mês.
Os professores do Colégio UP, Beatriz Magnoni e Antônio Carlos Bravi, destacaram que, apesar de a prova ser imprevisível e abordar todo o programa do ensino médio, o maior peso tem sido para Geografia do Brasil.
Além disso, também são favoritas as questões ambientais, por permitirem perguntas disciplinares de geografia, física, química e biologia, e os fatos atuais, como tsunami e constituição da União Européia.
“É legal dar destaque para o comércio do Brasil no mercado externo, os recursos minerais e energéticos, entender um pouco as nossas características de país subdesenvolvido. Além de um pouco sobre a nossa natureza, relevo, clima, vegetação e hidrografia”, disse a professora Beatriz.
Segundo Bravi, assim como em todas as outras disciplinas, as questões de Geografia são vinculadas a assuntos atuais e a fatos que estão acontecendo no mundo. Ele ressaltou que o furacão Katrina, no entanto, não será cobrado porque a prova já deveria estar pronta quando ocorreu.
“A prova do Enem valoriza o raciocínio e o aluno que memoriza informação tende a não se dar bem. É preciso entender o assunto e vinculá-lo aos fatos atuais”, disse.
Bravi lembrou que, por priorizar a interdisciplinariedade, o Enem acaba valorizando as disciplinas de Geografia, História e Biologia, que acabam representando 40% da prova.
“Isso porque essas disciplinas valorizam mais o dia-a-dia e os fatos atuais. A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) está usando a mesma filosofia do Enem e a prova é uma boa preparação para o vestibular. Mas a Ufes tomou o cuidado de não dar esse privilégio a nenhum matéria”, observou.


Teste seus conhecimentos
Questão 1 – A questão do
meio ambiente
Leia atentamente as afirmativas a respeito da questão ambiental do planeta, e assinale a alternativa incorreta
a. Durante a Conferência das Nações Unidas para o Meio Ambiente e o Desenvolvimento (Rio-92 ou Eco-92), 155 países firmaram a Convenção Sobre Mudanças Climáticas Globais, um compromisso (não compulsório) de congelar, até o ano 2000, as emissões de gases-estufa nos níveis de 1990. 
b. O desrespeito a tal compromisso, especialmente por parte dos EUA, conduziu a um novo tratado, agora compulsório, assinado em 1997: o Protocolo de Quioto.
c. O Protocolo de Quioto fixou metas diferenciadas: até 2012, as tradicionais potências industriais, deverão conseguir uma  redução de 5% nas emissões de gases-estufa, comparadas a 1990.  Os países em desenvolvimento não estão submetidos a quotas. 
Será possível ainda, a troca de excedentes da redução de emissões por títulos de financiamentos aos países que não foram capazes de cumprir suas metas, o que coloca o Brasil em uma situação periférica em relação ao tratado, justificando o desinteresse das autoridades no assunto.
d. Podemos indicar como maiores ameaças ao sucesso do tratado, os EUA e a China. O primeiro é responsável por mais de 24% das emissões globais e se recusa a ratificar o compromisso, enquanto o segundo, responsável por mais de 14% das emissões globais, está isento de quotas e passa por um período de expansão econômica, cujo sucesso demandará forte aumento na queima de combustíveis fósseis nos próximos anos. 
e. Para que o Protocolo de Quioto entrasse em vigor, seria necessária a ratificação do tratado por parte de 55% dos países signatários, representando pelo menos 55% das emissões globais de gases-estufa, o que foi atingido em 2004, com a adesão do governo russo. 
O Protocolo de Quioto entrou em vigor no dia 16 fevereiro de 2005, deixando o presidente Bush em oposição isolada, até mesmo da vontade de boa parte da comunidade de seu país.
Questão 2 – Mundo atual
Assinale a alternativa que não contenha uma característica do sistema capitalista global cuja filosofia rege o comportamento de quase toda a humanidade nos dias atuais:
a. A apropriação privada dos meios de produção bem como da própria natureza e da riqueza resultante das atividades humanas em seu meio.
b. A crescente interferência dos EUA na política interna de outros países.
c. A imposição dos interesses das maiores empresas mundiais sobre as populações dos países mais pobres e atrasados, levando-os à certeza de que este seja o único caminho para o desenvolvimento econômico e social.
d. A diminuição da desigualdade entre os países e no interior de suas sociedades em função da entrada do capital e da tecnologia moderna nos países periféricos.
e. As relações tensas entre os países, dada a necessidade de todos obterem superávites em suas balanças comerciais
Respostas - Questão 1 – C 
Ao contrário, o Brasil é diretamente interessado na troca de excedentes da redução de emissões por títulos de financiamentos, sendo um dos pioneiros na participação de projetos internacionais beneficiados pelas regras do Protocolo de Quioto.
Questão 2 – D
Ao contrário, apesar da modernização econômica ter aumentado a competitividade internacional dos países periféricos, a desigualdade social não tem diminuído, e a exclusão social continua presente. 
Fonte: Professor Antônio Carlos Bravi <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>