MAURÍCIO PRATES
<b> No espaço mais caro da Ilha, baderna geral de gente sem ter o que fazer. 
Feira de miniempresas exibe produtos fabricados por estudantes.
Alguns minutos a mais de sinal aberto resolveriam um dos problemas na Dante Michelini. </b>
 
DE NOVO a Praia do Canto. Nos fins de semana todo tipo de gente aparece no bairro. Tumultua o trânsito, bebe além da conta, promove desordem nas ruas, depreda placas, carros e até lojas, numa babel que só acaba de madrugada.
Inaceitável. Principalmente na área onde o IPTU é o mais caro de Vitória e o mínimo que se espera é uma ação da prefeitura da capital. Por exemplo, remeter um requerimento para as polícias civil e militar exigindo um número maior de policiais naquele setor da cidade, entre 18 horas de sexta-feira, e 20 horas de domingo seria ideal. Isso ocorre no inverno, que já é um inferno, imagine quando chegar o verão. 
Socorro!!!!!

TRÂNSITO caótico. Essa é a realidade vivida pelos motoristas que trafegam diariamente pela avenida Dante Michelini, sentido Jardim Camburi- Jardim da Penha, por volta das 8 horas. Perde-se mais de 20 minutos para ultrapassar o primeiro semáforo, localizado próximo à casa de shows Planeta Ibiza. Sem contar que não há agentes municipais para amenizar a situação na área, que é um desrespeito a quem precisa chegar ao trabalho na hora certa e paga por isso, via impostos, que são muitos.

A FEIRA de Miniempresas da Associação Junior Achievement do Espírito Santo (AJA-ES), que acontece no próximo dia 26, no Shopping Praia da Costa, Vila Velha, trará, entre outras novidades, produtos como relógios artesanais feitos com discos de vinil, blocos e agendas recicláveis, objetos em origami e bolsas ecológicas.
Todos esses produtos são fabricados por estudantes do ensino médio de escolas públicas e particulares do Estado que estão participando do programa miniempresa, que visa proporcionar a esses jovens que eles vivam o dia-a-dia de uma empresa de verdade.

A ARRECADAÇÃO Própria de contribuições, impostos e taxas de Vila Velha, relativa ao primeiro semestre de 2006, foi 30,91% superior ao mesmo período em 2005. Nos primeiros seis meses deste ano foram arrecadados R$ 49,9 milhões, contra os R$ 38,2 milhões do ano passado.

OS PRODUTORES de café do Espírito Santo estão comemorando. O consumo brasileiro de café torrado e moído atingiu a marca de 15,95 milhões de sacas, no período de 12 meses, entre abril de 2005 e abril de 2006, o que representa um aumento de 2,93%, em relação a igual período encerrado em abril de 2005, aponta levantamento feito pela Associação Brasileira da Indústria de Café (ABIC).

SOLICITAÇÃO feita e atendida. Os moradores da rua Agrimensor Adolpho Oliveira, na Praia do Canto, entraram em contato conosco na última segunda-feira reclamando que há cerca de 10 dias havia um vazamento de água no local, e que a rua de paralelepípedo apresentava irregularidades e mais parecia uma pista de Motocross. 
A Cesan e a Prefeitura de Vitória foram acionadas e imediatamente encaminharam equipes até o local. A PMV constatou que o problema na via era de responsabilidade da Cesan, que enviou funcionários para conter a vazão de água.

Circuito

Corra logo atrás de um convite. Dia 30 o guitarrista argentino Victor Biglione comandará oficina na Escola de Áudio e Música Popular, na rua Jayme Martins, 80, fone 3324 5700. Anotem ai, Apolinho e Gabriel Rizk, também músicos natos! Vamos juntos nessa?  A outra chance de aplaudir Biglione, um artista de reconhecimento internacional da área de jazz moderno, será no Teacher’s Pub, Praia do Canto, na noite seguinte, dia 31. Não dá para não ouvir.
nnn
A Feijoada Colibri, com apoio da Rede Tribuna, acontecerá amanhã, das 12 às 16 horas, no Cerimonial Oásis, Santa Lúcia, em Vitória. O convite é pessoal (uma camisa). 
nnn
Lucas Izoton emagreceu dez quilos por conta da preparação para a 10 Milhas Garoto. “Estou liberado pelo Nabih, meu cardiologista, que me orientou apenas a não acelerar demais, ele que me conhece bem e sabe que costumo ir além da conta em desafios deste tipo”, arrematou Lucas. 
nnn
A Viação Netuno, empresa do Sistema Planeta, foi contemplada com o QualiAR - Prêmio Fetransportes de Qualidade do Ar, concedido às empresas do setor de transportes que demonstram preocupação com a qualidade do ar mantendo 100% de aprovação da frota, de acordo com a legislação ambiental.
nnn
Hoje, Ana Lúcia Rios, expert em chocolates finos, estará recebendo os mimos de parentes e amigos pelo seu aniversário.
nnn
No coquetel da última quarta-feira, na Maria Helena, em Santa Lúcia, além dos lançamentos da moda primavera-verão, que estão mais leves e feminino do que nunca, chamaram a atenção dos convidados a vitrine em tiras de chita, de Thais Hilal. O quadro “Ares de Verão”, de Simone Monteiro e o provador com cortinas pintadas de Rita Garajau também fizeram sucesso.
nnn
William Galvão terá um programa diferente amanhã em Vitória. Vai rever seus colegas da turma de Economia da Ufes de 1976 em torno de um churrasco.
nnn
Mais música. Quem pousar na ilha de Manhartan, NY, na próxima semana poderá agendar algumas das atrações, entre os dias 22 e 26: Oscar Peterson, no Birdland; Natalie Cole e Quarteto, no bar do sofisticado e elegante Hotel Regency, apenas para 150 sortudos; o musical Tarzan, o mais-mais procurado da temporada; a fantástica cantora de jazz Tânia Maria, radicada nos Estados Unidos há 20 anos, em seis shows no Blue Note e o grupo Steely Dan, no teatro do PNC.
nnn
O tenente-coronel Ruy Guedes Barbosa Jr. assumiu a subdiretoria de Logística da Polícia Militar do Espírito Santo, em Vitória, no QCG de Maruípe. Os pais, Ruy e Marlene, que residem em Cachoeiro, estão orgulhosos e com justa razão.
nnn
Subindo a montanha. Amanhã um grupo da Ilha será recepcionado por Liliane Chieppe no “Espelho D´Água”, em Domingos Martins.
nnn
A quinta edição da Festa do Abacaxi de Marataízes, que acontece neste fim de semana, contará com o “Concurso dos Produtores de Abacaxi”, shows e rodeios. Entre as atrações, está a apresentação da dupla catarinense Marlon & Maicon.
nnn 
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

