Desperte a cobiça
<b>  </b>
 
Você trabalhou o ano inteiro, juntou um dinheirinho pensando naquela viagem de férias e, de repente, teve que alterar seus planos por conta de algum acidente de percurso. Se esse é o seu caso, não se deixe abater. Você não está precisando dar um up- grade no seu guarda-roupa? Então, que tal investir em algo que realmente vale  pena? 

Dependendo de suas economias, dá para fazer uma pequena ou grande extravagância de causar inveja  aos comedidos de plantão. Vamos lá, anime-se! Afinal, Natal não acontece todo o dia e, além do mais, você trabalhou e merece gastar seu suado dinheirinho em algo especial, não é mesmo? 

MULHER dá uma força extra, sugerindo algumas aquisições tentadoras. Confira! 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

