PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine

Lourdinha Martins Rebouças reuniu na última quarta-feira senhoras da tradicional sociedade capixaba em movimentado chá no Fogão de Lenha. Tudo por conta da sua nova idade.
Estavam lá, entre outras, Ângela e Maria do Carmo Oliveira Santos, Zazá Paiva, Terezinha Ruschi Mendes de Oliveira, Lela e Firmina Santos Neves, Carmen Silva Santos e Léa Siqueira Barrosos.
nnn
Mãe-coruja faz dessas coisas: Mírian Nahssen embarca para a Europa levando a tiracolo as filhas, Daniela, Giovana e Giuliana, numa temporada de 15 dias pelo Velho Mundo. Paris é o ponto de partida.
nnn
Chegaram à casa dos 60 anos o conhecido músico e escritor Afonso Abreu e sua irmã gêmea, Beatriz. O acontecimento foi marcado ontem por um almoço que reuniu familiares e amigos mais chegados.
nnn
Recuperando-se de uma intervenção cirúrgica, o advogado Manoel Carvalho. Ao seu lado, dando total assistência, o carinho de Suely Xavier Souza, que chegou esta semana de um giro por Nova Iorque.
nnn
Mesa das mais animadas no aniversário de Lurdinha Martins Rebouças era tripulada por Rachel Vasques Benezath, que também aniversariava, e os amigos Beth e Luciana Ozório, Márcia Pacheco, Tieta Amarante Nascimento e Brandinho Lucas.
nnn
Com um churrasco que ganhou a madrugada, Cristina Silva Santos Guzzo comemorou nova idade com festa animada em sua residência na Mata da Praia. Teve até serenata!
nnn
Noivaram no último fim de semana a bela Thaís Pimenta e o teólogo Rodrigo Bayer. A mãe de Thaís, a advogada Viviani Pimenta, radiante com o noivado da filha, fez questão de comemorar em grande estilo.
nnn
O empresário Francisco Rocha comemora na próxima quinta-feira 32 anos de atividades no mercado imobiliário. Ele vai receber cerca de 130 convidados com um jantar na cobertura do Hotel Mercure Pasárgada, de frente para o mar da Praia da Costa.
nnn
Josi Chieppe recebe convidados para um almoço amanhã, onde vai apresentar o novo cardápio da sua Casa Vitória, no Day by Day.
O layout da casa agora é assinado pela designer Luisah Dantas.



Alô, desconfiômetro?
Esclarecendo uma nota publicada nesta coluna, a equipe do Turk Zoo disse que reservar os melhores lugares do point foi a única maneira encontrada para evitar que pequenos grupos de pessoas sentassem nas enormes mesas com cerca de 12 lugares.
Realmente, neste caso, a iniciativa de ocupar somente o espaço necessário deve partir do próprio cliente. Uma questão de educação!


Festa de verdade
No próximo dia 30 de setembro, a Praia de Camburi vai ficar pequena. Numa enorme estrutura, que será montada em frente ao Hotel Aruan, vai acontecer o tradicional Baile da Cidade, junto com a comemoração do aniversário do jornal A Tribuna. 
Vai ter pista de dança, arquibancada, camarote e a apresentação da Samy’s Band, uma banda nacionalmente conhecida que promete conquistar de vez os capixabas!
Mais de 20 mil pessoas devem fazer parte da festa.


Quem disse?
“Por que quando o pai leva para a escola e faz comida, ele é um paizão, e,  quando é a mãe, ela não faz mais do que a sua obrigação?” Laura Guimarães, publicitária, co-autora do blog Mothern, que recentemente  virou programa no canal pago “GNT”.


Natural
Depois de bombar no último feriadão, Sandro Abreu promete abrir os portões do Pedreira Adventures Park para outros eventos ainda neste mês. 
Já na próxima sexta-feira será a vez do reggae power da banda Herança celebrar a chegada da primavera, junto com Multiplace Band e DJ Robinho, no ambiente natural mais badalado do Estado.

Divinas
Depois que a grife foi lançada em São Pedro do Itabapoana, muita gente ligou querendo informações sobre onde encontrar as peças de  As Divas – confeccionadas pelas costureiras e bordadeiras do Sítio Histórico, sob a supervisão dos estilistas Gabi Lima e Paulo Simões. 
Portanto, as capixabas da Capital agora também vão poder conferir as belas e exclusivas criações. As Divas terá um espacinho especial na Casa Cor ES 2006.


Rema-rema
Não se espante se dentro de alguns meses, ao atravessar uma das pontes que ligam Jardim da Penha à Praia do Canto, você der de cara com barcos a remo cortando o visual. É que Moskito, sócio de uma academia na beira do canal, não pretende ficar a ver navios. 
Ele segue para São Paulo, onde vai ver de perto alguns equipamentos de remo que condicionam treinos tanto na água quanto em terra firme. Os alunos estão superempolgados e já querem formar uma equipe.


Inspiração
As novas criações do chef Carlos Garlope, lançadas no último feriadão, homenageiam alguns clientes daquele charmoso deck no Day by Day, na Praia do Canto. 
Além do frango à moda Oriete, o advogado Bruno Dall’orto foi a inspiração para o lombinho Dall’orto. Já a picanha ao molho Risk recebeu este nome por causa de Charles Risk.


Você sabia?
“Aquele que possui dentro de si uma grande reserva de paciência e de tolerância tem um certo grau de tranqüilidade e calma em sua vida. Uma pessoa assim não só é feliz e mais estável emocionalmente, como em geral demonstra ter mais saúde física e ser menos vulnerável a doenças.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>