Contagem regressiva para sorteio
<b> Leitores torcem para
ter Natal antecipado
e levar apartamento
mobiliado de
A Tribuna no dia
16 de novembro </b>
 
Contagem regressiva para o sorteio do primeiro imóvel da promoção Apartamento Mobiliado do jornal A Tribuna, que será no dia 16 do mês que vem. Faltando 29 dias para o sorteio, os leitores já fazem planos com o apartamento, localizado em Laranjeiras II, na Serra.
O técnico operacional Theo Stahr, 53, contou que já tem casa própria, mas que se for o ganhador da promoção vai presentear a mulher. “O Natal está se aproximando e, ela faz aniversário em fevereiro. Seria um ótimo presente de aniversário e Natal”, disse ele que é assinante do jornal A Tribuna.   
Serão sorteados dois imóveis, cada um conta com dois quartos, sala de estar conjugada com sala de jantar, banheiro, área de serviço e cozinha, em condomínio fechado com guarita de segurança e vaga de estacionamento.
Quem pensa que terá que gastar dinheiro mobiliando o apartamento está enganado. A mobília também faz parte do prêmio e será composta por fogão, refrigerador, guarda-roupas, sofá, TV 20 polegadas, cama de casal, cama de solteiro, aparelho de DVD, entre outros itens.
A engenheira Raquel da Silva, 27, que mora com os pais em Vitória, não vê a hora de conquistar o seu próprio lugar. “Tenho planos de morar sozinha, mas ainda não consegui juntar dinheiro suficiente para adquirir imóvel”.
Outro que está contando os dias para o sorteio é o motorista Gilson Cordeiro, 38. Ele disse que compra o jornal diariamente antes de ir para o trabalho e, acredita que desta vez será o contemplado.  “Moro sozinho na Serra, mas o imóvel é alugado. Não tenho condições de comprar um apartamento próprio, apesar deste ser o meu maior sonho”, disse.
O primeiro imóvel será sorteado no dia 16 de novembro e o segundo, no dia 28 de dezembro. Os cupons – devidamente preenchidos –, devem ser depositados nas urnas em bancas de jornal ou na portaria da Rede Tribuna, na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória, até um dia antes de cada sorteio. O leitor pode enviar o cupom por correio, no endereço acima, no CEP 29.051-900. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

