Livro explora os sabores capixabas
<b> “Em Torno da Panela”, que será
lançado na feira Sabor-ES 
na próxima segunda, traz um
panorama da culinária do Estado </b><br>
Melissa Künsch  <br>
Para provar que a culinária capixaba está além da moqueca capixaba, a historiadora e produtora do programa “Sabor a Bordo”, do SBT/TV Tribuna, Patrícia Merlo, passou dois anos pesquisando as origens dos sabores que caracterizam o Estado.
O resultado é o livro “Em Torno da Panela – Sabores do Espírito Santo”, que será lançado na próxima segunda-feira na Sabor-ES, no Pavilhão de Carapina. O trabalho é resultado de uma pesquisa de campo realizada por ela junto ao Sebrae.
“É um livro de gastronomia, cultura e história. Mas mesmo que o Espírito Santo tenha uma culinária representativa, não podemos nunca ignorar a moqueca, que é nossa tradição mais forte”, avalia Patrícia. 
A obra é dividida em três partes, que revelam três momentos particulares da história gastronômica local
O ponto de partida de Patrícia foram os pratos com peixes e frutos do mar, já que esses ingredientes foram os precursores do que viria a se tornar uma vasta gama de produtos e pratos. 
Segundo ela, até 1850 o Espírito Santo era ocupado basicamente em sua faixa litorânea e por isso a influência dos frutos do mar é muito grande ainda hoje. 
Na segunda parte, ela se dedicou à ocupação do interior do Estado, que começou com a chegada de imigrantes europeus.
Nessa parte é interessante observar as apropriações de ingredientes e pratos que capixabas e imigrantes fizeram ao longo do tempo e assim criaram uma característica fundamental da culinária local.
“O capixaba tomou gosto pelas massas e os europeus, como os alemães, se identificaram com o inhame”, conta ela.
Já a terceira parte aborda o momento que a culinária capixaba vive atualmente, aponta os novos rumos da gastronomia local e revela uma tendência que já está se confirmando: o aproveitamento por parte dos restaurantes de produtos oriundos do agronegócio capixaba.
E é aí que o livro entra em sua parte mais saborosa. Com consultoria de chefs capixabas, ela selecionou receitas clássicas e, em algumas delas, adaptou com produtos locais. 
A parceria de Patrícia com o Sebrae vai continuar e em breve serão lançados livros específicos da gastronomia das regiões turísticas do Estado. 

Serviço

• Livro: “Em Torno da Panela – Sabores do Espírito Santo”
• Autora: Patrícia Merlo
• Preço: R$ 50,00. 
• Onde comprar: o livro será lançado e vendido na Sabor-ES, feira de gastronomia, turismo e hotelaria que acontece de segunda a quarta-feira no Pavilhão de Carapina. Depois ele será distribuído para as livrarias pelo Sebrae. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>