Casa que veio do lixo
<b> Nem sobrenome Ana Maria tem. Foi catando papel que
ela reescreveu sua história e sustenta a família </b><br>
Mônica Santos <br>
A vida não deu nem sobrenome a Ana Maria, mas ela deu a volta por cima das dificuldades e venceu. Foi das ruas que a catadora de papel e materiais recicláveis tirou o sustento de sua casa e de sua família, composta por três filhas e sete netos.
Filha de Sebastião Miguel dos Anjos e Geralda Cândido, Ana Maria foi registrada sem sobrenome e sua idade é uma incógnita. Em sua carteira de identidade consta que ela possui 55 anos. Mas a catadora contesta.
“No meu batistério está registrado que possuo 58 anos”.
Do seu pai, guarda uma única lembrança. “Há 36 anos, meu pai saiu para fazer compras e nunca mais voltou”, lembrou ela.
A mãe da catadora, Geralda, tem 85 anos e é sua vizinha. Segundo ela, é da mãe que herdou tanta força. “Aos 84 anos ela conseguiu o título de Miss Terceira Idade. Ela é muito lúcida e no último dia 29 fez 85 anos”.
A rotina de Ana Maria não é fácil. Ela acorda às 6 horas e uma hora depois sai para o trabalho que só se encerra às 23h30.
Os dias ensolarados são comemorados como vitórias pela catadora de papel. É que os dias chuvosos são pouco produtivos.
“O papel molha, pesa e não tem valor algum para nós. Não vale a pena sair de casa para catar apenas as garrafas pet”, explicou Ana.
O sábado é dia normal de trabalho para ela, mas o domingo é sagrado. É dia dela permanecer em casa ao lado de sua família.
Depois de ficar sob o sol e a lua catando papel, plástico e outros materiais recicláveis, Ana Maria conquistou o direito de comprar seu próprio terreno. Depois de dispensar vários pedreiros, ela arregaçou as mangas e foi mexer e remexer massa e cimento.
“Eu não aguentava mais esperar pelos pedreiros”.
Com um ganho diário entre R$ 2 e R$ 6, ela colocou comida em casa, agasalhou seus netos e subiu as paredes da casa de dois quartos.

Dá até para fazer caridade

Quem imagina que daqueles carrinhos que circulam pelas ruas das cidades só saem papel e lixo, engana-se. Foi do meio dos papéis e garrafas plásticas que a catadora Ana Maria tirou vários objetos que dão mais conforto aos seus familiares.
Muitos objetos encontrados em sua casa foram retirados do lixo ou doados a ela por pessoas que se emocionaram ao ver sua fibra. Além de juntar material para si e para sua família, no coração de Ana Maria ainda tem lugar para a solidariedade.
“Muitas vezes encontro sapatos ou roupas que não dão nos meus netos, então, envio para meus familiares que moram em Linhares e na Bahia”.
Dentre os objetos encontrados pela catadora estão monitor de microcomputador, portas e janelas que foram colocados em sua casa, secador e modelador de cabelos, cafeteira elétrica.
“É lógico que o material que encontro sempre tem algum defeito, mas sempre dou um jeito”.
A catadora já trabalhou 19 anos em restaurante e oito em garagem de ônibus. Com o salário, ela afirma que não conseguia ver a despensa com comida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>