Computador natalino
<b> De pisca-pisca virtual a protetores
de tela com motivos natalinos,
a web está cheia de opções para
colocar o micro em clima de Natal </b>
 
Que tal colocar o seu computador em clima de Natal? A internet está cheia de opções de programas para decorar a tela do micro com motivos natalinos, além de joguinhos com Papai Noel, duendes e pingüins.
Que tal colocar uma linda árvore de Natal como screensaver no PC? Assim, quando você der um tempo nas tarefas, a tela vai ficar iluminada e acolhedora, com um pinheiro cheio de bolas, fitas e luzes. 
Uma opção é o programa Christmas Tree (www.dreamscenes.net/christrescre.html). Centenas de ícones para você enfeitar o seu desktop também podem ser encontrados no endereço www.yellowicon.com. Com motivos natalinos, por exemplo, há mais de três séries. São imagens de bolinhas de Natal, presentes, meias decoradas, pacotinhos, velinhas e muito mais. É só baixar e aplicar onde bem entender.
Outra opção para deixar a tela do micro com cara de Natal é o Holiday Lights. Basta digitar www.tigertech.com/download.html e escolher os motivos, como bonequinho de neve, luzes e estrelas. O piscar das luzinhas e a música de fundo você também escolhe e ainda tem a opção de papel de parede.
Já o Santa’s Workshop (register.freeze.com/(piqm5eb4z2dlmsv1n3ov3kuu)/download/index.aspx) traz uma proteção de tela muito adequada para essa época: a oficina animada do Papai Noel, com aquele visual antigo das melhores fantasias infantis.
Além de mostrar dois duendes trabalhando na fabricação dos presentes, um calendário avisa quantos dias faltam para a tão esperada véspera do Natal. 
Outra versão natalina de protetor de telapode ser encontrada no endereço www.mycorkboard.com/Addon.asp?FileID=10097. É gratuito e simples de instalar.
Quer escrever um cartão e as palavras não vem à cabeça? Não tem problema. O endereço www.programas.uaivip.com.br/11.htm traz centenas de mensagens de Natal e de Ano Novo em português, para ajudar você a enviar felicitações para amigos, colegas e familiares, ou retribuir os cartões recebidos.
O site também tem um cadastro de filmes com cenas e temas ligados às festas do final do ano e uma agenda para cadastrar os dados e enviar mensagens.

JOGUINHOS
Quer se divertir em clima natalino? Uma boa opção é o “X-Mas: Santa’s Rein” (www.zapspot.com/games/xmas). Você vai ter que ajudar o Papai Noel que, além das tarefas costumeiras, ainda tem que enfrentar duendes rebeldes que, junto com um bando de pingüins mal-intencionados, estão tentando roubar os presentes. Sua tarefa será pilotar o canhão de bolas de neve para atacar os arruaceiros, ajudar a defender o reino do Natal e salvar os presentes.
Já o  Elf’s Bowling (www.nstorm.com/games/game_detail.asp?game_id=285) é um joguinho natalino bem divertido, onde Papai Noel lança seus duendes pelos ares em direção a alvos marcados nas montanhas nevadas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

