FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
O destaque do SBT desta semana é o suspense “A Senha: Swordfish”, que traz um time de estrelas como John Travolta, Hugh Jackman e Halle Berry.
A história se passa no espaço virtual dos computadores, protegido por senhas e os mais avançados sistemas de segurança. Neste mundo estão escondidos os maiores segredos, as informações mais incriminadoras e, obviamente, muito dinheiro. 
Este é o mundo de Gabriel Shear (John Travolta), espião carismático e perigoso que deseja financiar ações antiterroristas, pois esta é sua forma de ser patriota e assegurar seu estilo de vida. 
Gabriel precisa colocar a mão em 400 milhões de dólares que “ficaram perdidos” e, em 15 anos, se transformaram em 9,5 bilhões de dólares. 
Para isso, ele precisará de Stanley Jobson (Hugh Jackman), um super-hacker que tem conhecimento e talento para quebrar os sistemas de segurança mais fechados do mundo.  

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

