VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 33 anos, sou bonita, bem-sucedida, inteligente, mas nunca consegui ter um namorado de verdade. Quando me relaciono com um homem, dura menos de um mês, e ele costuma desaparecer logo após o envolvimento sexual.
A maioria dos homens com quem me relacionei foi embora após o primeiro encontro sexual. Nunca cheguei ao terceiro encontro sexual com homem algum.
Cheguei a achar que eu era ruim sexualmente, mas eu acho que o problema é que eles não querem mesmo assumir um compromisso comigo. Desaparecem sem deixar vestígios.
Já houve casos de algum me procurar algum tempo depois, deixando claro que seria só por sexo. Mas não é isso que eu quero. Tenho muita facilidade em conhecer, em me aproximar, mas não consigo manter um relacionamento.
Alguns homens se interessam por me conhecer melhor, mostram-se dispostos a um relacionamento, mas geralmente os homens que se interessam por mim ou não me atraem fisicamente ou não me atraem intelectualmente. Aprendi a lidar bem com a solidão, mas não consigo mais suportar a rejeição.”
MIRIAM, Rio de Janeiro, RJ

Abandono por tédio

O grupo resistiu bastante a discutir a carta da Miriam, jovem bem dotada física e intelectualmente, que por algum motivo misterioso fracassa no amor.
É surpreendente que nenhum homem tenha chegado ao terceiro encontro sexual... Algo estava errado...
É verdade que tínhamos poucos dados, por isso, alguns colegas propuseram desistir, escolher outra carta, até que um apresentou um argumento demolidor: desistir confirmaria a teoria da Miriam. Nós também a abandonaríamos...
Iniciamos a tarefa. A história não fazia sentido. Nenhuma mulher é sempre abandonada, deveria existir alguma explicação.
Estaria negando, conscientemente ou não, algum aspecto relevante (e de rejeição) da sua figura ou personalidade?
Miriam reunia negatividades. Os homens que são do seu interesse não a amam, não a desejam, não a procuram. Sempre é mais fácil entender por que as coisas acontecem que justificar por que deixam de acontecer.
Alguém propôs repassar histórias de pacientes com circunstâncias semelhantes no amor. Na falta de proposta melhor, aceitamos. Talvez encontrássemos a chave do mistério.
Uma colega lembrou-se de um caso que coincidia com a descrição. Uma jovem simpática e bem-sucedida, com uma dificuldade da qual não tinha muita consciência: não dialogava, monologava, falava e não escutava, tanto na terapia, como na vida.
Relativamente bonita e sensual, tinha um discurso tão auto-centrado que se assemelhava a um rádio que emite vozes e não as recebe.
Era óbvio que, por não perceber conscientemente sua atitude, sentia-se incompreendida e injustiçada pelos homens que a abandonavam por tédio, não se sentiam acompanhados, nem reconhecidos na sua singularidade.
Nenhum foi tão sincero ou perspicaz a ponto de explicitá-lo, só na terapia pôde ser alertada e, aos poucos, modificou e melhorou sua vida afetiva...
A hipótese foi bem recebida porém, como alguém mencionou, era um tiro no escuro. Como saber se esta história tinha relação com a Miriam?
Um segundo caso veio à tona. Outra jovem de idêntico problema. Era receptiva, interessava-se pelos homens de forma honesta e cuidadosa, porém sua atenção era intensa e exagerada, e fazia com que se sentissem sufocados, devorados pela carência.
Um deles, mais sincero, antes de deixá-la chegou a dizer que seus cuidados o asfixiavam... Outro tiro no escuro.
Finalmente um colega até esse momento calado, criticou o grupo: partíamos do princípio de que o problema estava na Miriam e não nos homens.
“Quantas belas e encantadoras mulheres estão sozinhas pelo auto-centrismo e carência masculina?”, perguntou.
Houve unanimidade em lhe pedir mais dados, que nos escreva com maiores detalhes sobre suas dificuldades, suas dúvidas ou seus defeitos.
O princípio de uma solução é assumir a responsabilidade pelo fracasso, rever as próprias atitudes. Nem sempre é verdade, mas o método é bastante eficaz e operativo.
Vale mais errar sobre nossos próprios erros do que acertar sobre os alheios. Trocamos olhares céticos. Este era outro tiro no escuro.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova 
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

A outra morte de Marilyn

Marilyn Monroe não se suicidou, por acaso ou de propósito, como atesta a versão oficial sobre sua morte, no dia 4 de agosto de 1962. A atriz poderia ter sido assassinada pela CIA, que gostaria de incriminar seu amante, Bob Kennedy; ou pelo próprio Kennedy, atormentado com as ameaças da loura que sabia demais.
E a “injeção fatal” foi dada, propositalmente ou por erro médico, por ninguém menos que seu psicanalista, Ralph Greenson, discípulo de Anna Freud, com quem tinha controvertida e perigosa ligação.
Marilyn já tinha sido reanimada por enfermeiros de sua overdose de barbitúricos, quando Greenson apresentou-se como seu médico, mandou suspender o oxigênio e lhe aplicou uma suspeita injeção no coração.
Estas são as novidades sobre a morte de um dos maiores símbolos sexuais do planeta, reveladas em dois novos livros sobre a estrela trágica de Hollywood.
O primeiro, “Marilyn, retrato de uma estrela” (Zahar), de Marie-Magdeleine Lessana, é uma biografia que conta o drama da menina rejeitada pela mãe doente mental e de pai desconhecido, adotada, sucessivamente, por 12 famílias até chegar ao desvalorizado estrelato.
E recolhe inúmeras pistas de um possível assassinato, no qual figuram, entre envolvidos e suspeitos, Frank Sinatra e a máfia, a CIA, Bob Kennedy, e, especialmente, seu psicanalista Greenson.
Mistérios à parte, a autora traça um comovente perfil de uma orfandade sem precedentes, que Anna Freud compara à das crianças dos campos de concentração.
O segundo é uma ficção biográfica, “Marilyn, dernières séances”, lançada na França pelo psicanalista Michel Schneider, que chega ao Brasil em 2007 (Alfaguarra), sobre uma intensa ligação entre Marilyn e Greenson.
O fato é que Greenson ficou mal após a morte da atriz e foi consolado por Anna Freud. Os trechos interessantes das cartas estão em “Marilyn” e mostram que, como psicanalista, ele deixou bastante a desejar.
Descontados os erros de Greenson, será que a psicanálise poderia evitar o suicídio de Marilyn?
Para a psicóloga Edy Maria Oliveira, claro que sim, se tivesse trabalhado seus problemas estruturais, como a rejeição brutal pelos pais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>