PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Dolce vita
Polenta, concertina, alegria e muita música darão o clima da festa que Beatriz Rassele Costa organiza junto à comunidade italiana nacional no Centro da Praia.
Além da presença de ilustres personalidades, como o cônsul geral da Itália no Rio de Janeiro, Massimo Bellelli, o coquetel, que vai lançar aqui na próxima quinta-feira a revista ComunitáItaliana, promete atrair a atenção dos aficionados por música instrumental. 
Os gêmeos Paulo e Ricardo Santoro, do Duo Santoro, farão uma apresentação especial durante o evento.

Prestígio
As diretorias da GM do Brasil e do Grupo Líder, um dos maiores grupos corporativos do País, comemoram amanhã no Estado o aniversário de 20 anos da concessionária CVC. 
O evento, com solenidade seguida de coquetel, será na loja de Carapina. Um dos momentos mais esperados do evento será a entrega do prêmio “Concessionária A”, concedido pela GM do Brasil à empresa pelo excelente desempenho apresentado ao longo deste ano.

Troca
O artista plástico capixaba Laerty Tavares emprestou a Deyse Pozzato, renomada atriz carioca, sua experiência como professor de pintura. 
É que ela se prepara para estrelar o novo comercial sobre créditos e financiamento oferecido pelo Bandes a micro e pequenos empresários.  No vídeo, Deyse vive uma artista  plástica, que utiliza o empréstimo para montar o próprio atelier, dar aulas de pintura e mudar de vida. 
O espaço cenográfico para a propaganda foi montado no bucólico balneário da Barra do Jucu.

Niver da Psygroove
Quem não se lembra do Multiplace Mais lotado para a passagem da “Tip World Tour” com Raja Ram? Ou da memorável festa com os DJs Eskimo, Dynamo e Dynamic, no Pedreira Adventures Park?
Pois então, depois de quatro anos de sucesso realizando os maiores eventos eletrônicos do Estado, é a Psygroove quem dá outro presentão aos capixabas: no próximo dia 15 aterrissa em Vitória a turnê mundial da dupla Sesto Sento e Gataka, ícones do trance mundo afora.
A local da festa será em breve divulgado...

Quem disse?
“Mamãe disse para eu andar bem devagarzinho”. Ronald, filho de Milene Domingues e do jogador Ronaldo, na cerimônia de casamento  do tio Leandro Domingues, na qual foi pajem.

Você sabia?
“Pessoas que usam roupas justas têm dificuldade para executar certos movimentos, o que pode afetar a sua linguagem corporal. Os obesos, por exemplo, não conseguem cruzar as pernas. Mulheres que usam saia curta costumam sentar-se com as pernas firmemente cruzadas, dando a impressão de serem menos acessíveis.
São circunstâncias aplicáveis a uma minoria, mas que mostram a importância de se considerar o efeito que as restrições ou deficiências físicas das pessoas podem exercer sobre os movimentos do corpo.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal ”, de Allan e Barbara Pease)

Vitrine

Uma turma das mais animadas agitou Guriri no último sábado, quando comemoraram o aniversário de Érica Zanon.
Todos os anos é a mesma história, os amigos de Vitória e da Praia da Costa seguem rumo ao sítio da família de Érica, batizado por todos de “Greenville”. 
O lugar é realmente um paraíso verde e garante o alto-astral da festa.

Hoje é o dia de Charles Simões Tolentino, o Charlin, soprar as velinhas. 
Ele, como bom produtor de eventos, já está organizando, junto com a sua namorada, Fernanda Celin, uma superfesta eletrônica para comemorar com grande estilo o seu aniversário, ao lado de convidados vips, amigos e familiares.
nnn
A Academia Espírito-Santense de Letras realiza hoje uma sessão solene em comemoração ao seu 84º aniversário.
No auditório do Instituto dos Advogados, Getúlio Marcos Pereira Neves tomará posse da cadeira 33, antes ocupada pelo professor Renato Pacheco.

O diretor da Rota Brasil Turismo, Rogério Agripino, foi o anfitrião no 1º Weekend – Rota Brasil, que acabou ontem no Complexo Turístico Sesc de Praia Formosa, em Santa Cruz.
Estiveram presentes cerca de 150 participantes, entre agentes deviagens e representantes de redes hoteleiras, operadores de cruzeiros, seguradoras e companhias aéreas.

Luiz Carlos Pedrosa Valli, coordenador do curso de Farmácia da Univix, será homenageado amanhã numa sessão solene realizada na Assembléia Legislativa, pelo Dia do Farmacêutico. 
Luiz carrega no currículo o fato de ser o único doutor em Farmácia na área de análises clínicas do Espírito Santo, com tese defendida na USP.

Quem ainda não foi tem até a próxima sexta-feira para conferir a mostra 10:Maes/Vídeo, com os trabalhos produzidos nas oficinas do MoVA Itinerante, realizadas com estudantes e professores do ensino fundamental e médio na região do Caparaó.

Enfeitou e encheu de glamour o Vitória Stúdio Hair, última quinta-feira na Praia do Canto, um encontro casual entre belas damas da sociedade capixaba.
Emar Batalha, Noêmia Quitiba, Sandra Coser e Ana Paola Abiguinem estavam no início da noite dando aquele retoque no visual.

Para o orgulho da filhota Renata, sua mãe, Maria Nazareth Vaneli da Rocha, se casa na próxima terça-feira em New Bury Port (EUA) com o americano Pette Fuller. Vai ter até moqueca capixaba na festança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>