VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Sou leitora há algum tempo de sua coluna e admiro o seu trabalho, pelo toque poético e compreensível que dá a suas interpretações.
Tenho 39 anos, estou no segundo casamento, com um marido carinhoso e sensível. Sei que ele me ama e eu gosto muito da nossa relação. Não consigo me imaginar sem o meu companheiro, embora, ultimamente, tenha sentido atração por outros homens.
Tenho a fantasia de ter um amante, uma paixão secreta. Desde a minha adolescência, sempre tive muitos namorados, parece que eu os encanto, eles me acham bonita, inteligente e sedutora. Sei que eles querem diversão, na maioria das vezes.
Sinto-me feliz com esse joguinho de mulher sensual. Sou fiel ao meu marido, sinto-me culpada às vezes, ao mesmo tempo em que adoro ser admirada, mas não quero pôr em risco o meu casamento. O que faço com o meu desejo?”
RENATA, Rio de Janeiro, RJ

Melhorar o sexo ou trair?
A maioria das mulheres entre 21 e 40 anos considera que ainda não realizou plenamente seus desejos sexuais, e quase a metade delas admite que tem vontade de trair o parceiro.
Os dados saltam de duas pesquisas realizadas em consultório pelo sexólogo Amaury Mendes Jr: uma com as pacientes entre 21 e 30 anos e outra com as de 31 a 40 anos.
Mas trair não é exatamente a primeira opção: 71% do primeiro grupo e 70% do segundo gostariam mesmo é de melhorar a qualidade do sexo com o parceiro. Veja os números da pesquisa e as dicas do sexólogo para ter uma vida sexual mais satisfatória.

Insatisfeitas – Entre as 90 mulheres do primeiro grupo, 83% ainda não se realizaram sexualmente. No grupo das mulheres mais maduras (77 entrevistadas), o percentual cai para 64%. Entre as mais jovens, 48% sentem vontade de “pular a cerca”, enquanto no outro grupo são apenas 39,43% as candidatas à traição.
Desejo – Segundo Amaury Mendes Jr, a falta de tesão pode ter origem orgânica ou psico-emocional. Alimentação errada, falta de exercício físico, ambiente impróprio e excesso de estresse são alguns fatores que enterram a libido. Antes de achar que o relacionamento acabou, vale cuidar da saúde.
Estímulos – Para melhorar o sexo com o parceiro, deve-se evitar a repetição de hábitos nas relações íntimas (quando já sabe tudo o que vai acontecer, a pessoa perde o interesse), brincar mais, resolver questões emocionais antes de ir para a cama – a mágoa não é boa parceira no sexo.
O sexólogo sugere ainda o uso de apetrechos eróticos, clima romântico com vinho e comidas afrodisíacas e uma ida ao motel de vez em quando, para renovar os ambientes.
Fantasias – Para quem cria fantasias na hora do sexo e se culpa por isso, Amaury recomenda se libertar. Segundo ele, toda fantasia vale a pena e o outro não precisa necessariamente participar. Mas se ela for compartilhada, tanto melhor.

Sedução contra o tédio
Renata demorou para escrever sua carta. Quando terminou teve a nítida noção de que estava diante de um conflito. Bem casada, quase feliz, a harmonia da sua vida matrimonial a impedia de fazer novas conquistas. De uma forma estranha e paradoxal, a felicidade a tornava infeliz...
Tinha duas alternativas, trair seu marido com um amante ou se conformar com uma existência sem emoção.
Ambas foram rejeitadas, pois qualquer que fosse a sua escolha, condenava seu casamento ao fracasso. Vida dupla ou meia vida?
A escolha era difícil e a deixava culpada. Sabia perfeitamente que o casamento impõe renúncias, ambos se privavam de outras experiências para preservar a relação.
O pior é que não tinha certeza se o que pretendia era um amante, ou apenas recuperar a sensação juvenil de conquistar e ser conquistada.
Para ela a sedução era divertida e emocionante, um esporte, quase um vício que acelerava seu coração e a transportava para um universo romântico em tecnicolor. Sedução é o oposto do tédio, pensou...
De repente a situação adquiriu outra perspectiva, essas fantasias não existiam no começo do seu casamento, de certa forma, uma novidade.
Ainda culpada, suspeitou de que seu marido poderia ter alguma participação no seu estado. Por estarem casados, eram sócios nas suas vidas, erótica e emocional, e, em toda sociedade, quando um dos sócios está insatisfeito, precisa marcar imediatamente uma reunião.
Soava difícil e extemporâneo. Seu marido não entenderia, ou pior, pensaria que estava infeliz na sua companhia. Seria uma crise, sem dúvida, talvez a primeira na sua vida em comum...
Casamentos em crise? Por que não? O tédio poderia ser conseqüência da dificuldade de falar sinceramente com seu companheiro.
Não tinha, por enquanto, nada para esconder, nenhuma culpa, apenas um estado de espírito.
Se no futuro fosse inevitável uma ruptura, sua consciência estaria em paz por ter denunciado o problema.
A resposta do seu marido ajudaria a tomar a melhor decisão. Se ele não entendesse a legitimidade dos seus desejos, sua necessidade de emoção e diálogo, o casamento teria um mau prognóstico.
Quando uma mulher se sente incompleta e solitária no seu casamento, isso não é apenas um sinal de perversidade, pode ser o primeiro sintoma de falta de comunicação e é adequado dividir a responsabilidade.
Renata sentiu-se aliviada, já não se sentia tão só. Talvez por ser mulher e ter mais sensibilidade, estivesse se adiantando aos acontecimentos.
Se estivesse enganada, seria preferível desligar um alarme falso do que apagar um incêndio verdadeiro.
O tédio é tão grave quanto a traição, pensou, não precisava passar por isso.
Pelo contrário, uma crise poderia ser a retomada do calor e da qualidade do início da vida em comum, com mais verdade e emoção.
Quando o seu marido chegou do trabalho, o jantar foi diferente. Difícil, porém interessante.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>