Faltam 10 dias para sortear apartamento
<b> No próximo dia 29, A Tribuna
vai dar de presente para um
de seus leitores mais um
imóvel, que fica na Serra </b>
 
Faltam 10 dias para o último sorteio da promoção Apê Mobiliado, do jornal A Tribuna. O terceiro sortudo será conhecido no próximo dia 29 e poderá começar o Ano Novo com um apartamento todo decorado.
O imóvel fica no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra, um condomínio com segurança e área de lazer com playground. O apartamento tem dois quartos, salas de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço.
O leitor sorteado vai receber o apartamento pronto para morar. Ele será entregue com fogão, geladeira, televisão 20 polegadas, som com CD portátil, aparelho de DVD, camas, colchões e espremedor de frutas. Além disso, o ganhador receberá o prêmio mobiliado e com toda a documentação regularizada.
Esse é o terceiro apartamento que o jornal A Tribuna sorteia entre seus leitores este ano. Para participar da promoção, basta recortar os cupons publicados diariamente no jornal, recortá-los e responder à pergunta: “Qual o jornal que dá um apartamento mobiliado?”
Depois, eles devem ser depositados em uma das urnas instaladas nas bancas de jornais em todo o Estado, até a véspera do sorteio. No dia 29, os cupons podem ser depositados somente na sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória, até o meio-dia.
O primeiro apartamento da promoção Apê Mobiliado foi sorteado no dia 27 de outubro e saiu para Elquias Coelho de Lacerda, 46 anos, morador de Cariacica-Sede. O segundo imóvel ficou com Rommel Duarte de Arruda, 17 anos, que mora em Eldorado, Viana, no dia 30 de novembro – ele foi sorteado entre mais de 1,5 milhão de cupons.
O terceiro sorteio da promoção será realizado às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, e será comandado pelo ator e apresentador Wilson Nunes. 
Os leitores de A Tribuna ainda podem concorrer a um automóvel Gol City zero quilômetro todo mês, participando da promoção A Tribuna Dá de 10. Os cupons são publicados diariamente no jornal. O próximo sorteio acontece no dia 5 de janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

