TUDO A VER
<b>  </b>
 
Dando bola

De repente elas invadiram a cena e roubaram a festa, propondo um visual
colorido e divertido

Depois das listras – ou ao lado delas – os poás (expressão francesa para definir bolas) grandes ou pequenos são apostas  do verão. Há quem odeie a simples idéia de usar uma peça cheia destas “brotoejas” da moda. Mas há mais fãs do estilo do que se possa imaginar. É só dar uma olhada nas vitrines das lojas.
Bolinhas miúdas alegram o visual, conferindo um toque juvenil, até mesmo ingênuo, ao guarda-roupa. Funcionam como uma espécie de aragem fresca pairando sobre o ambiente opressivo e poluído de grandes e pequenas metrópoles. As grandes são para quem tem estilo e pode carregá-las.
Famosos nos anos 50, os poás voltam para lembrar os bons tempos e garantir aos novos um toque de bom humor e nostalgia, sempre bem vindos em qualquer momento da vida. 

Um clube fechado
Quem se lembra do  Bolinha, personagem de Marjorie Henserdon Buell que virou sucesso em quadrinhos? Gordinho, engraçado e apaixonado por Luluzinha, Bolinha tinha um clube (o famoso “clube do Bolinha”) onde se reunia com seus amigos para falar de temas (inocentes) proibidos para mulheres. Luluzinha sempre quis entrar neste clube, mas nunca conseguiu. Talvez, por vingança, nos anos 50 as luluzinhas se cobriram de poás e se vingaram. Criaram  seu clube fashion, onde só meninos delicados entram. Generosas, no entanto, permitiram que eles usassem bolinhas em suas camisas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

