Gol muda futuro de criança
<b> Gabriela vai vender o Gol para depositar o dinheiro na
poupança e garantir estudos da filha Luísa, de 3 anos </b>
 
A entrega do Gol da promoção A Tribuna Dá de 10 foi marcada pela emoção na tarde de ontem, em Cariacica. A pequena Luísa Santório de Oliveira, de apenas 3 anos, foi a ganhadora, mas quem comemorou o prêmio foi sua mãe, a contadora Gabriela Santório de Oliveira, 33.
Pensando no futuro, ela contou que vai vender o veículo, avaliado em R$ 19 mil, e depositar o dinheiro na poupança para a filha. “Quero que ela tenha um estudo de qualidade. Até lá, o dinheiro vai render e poderei colocá-la na melhor escola do município. Já penso também na sua faculdade”, ressaltou.
Além dos amigos e vizinhos, quem estava presente na hora da entrega do carro era o tio de Gabriela, o aposentado Antônio César Gobbi, que preencheu o cupom premiado.
“Depositei os cupons no dia do sorteio e pensei em colocar o nome da Luísa. Estava muito confiante, mas tenho que admitir que levei um susto ao saber que ela havia sido a premiada”, contou.
Ele disse que vai continuar depositando os cupons, mas que agora, vai preencher com o seu nome ou o da sua sobrinha. “Nunca imaginei que a sorte bateria à minha porta. Estou surpreso, feliz e realizado”, disse Antônio César, com um sorriso no rosto.
FELIZ
Apesar da pouca idade, a vencedora da promoção ficou muito feliz quando soube da notícia.
“Eu disse que ela tinha ganhado um carro e ia passear muito. Luísa ficou muito contente também. Pena que hoje (ontem) ela fez pirraça e não quis receber o prêmio. Ela é muito novinha, mas quando crescer vai perceber que nasceu com sorte, afinal, muita gente tenta ser sorteada”, afirmou.
Para quem não teve a mesma sorte de Luísa, o próximo sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10 será no dia 1° de junho. Para participar, basta recortar os cupons publicados diariamente no jornal e depositar em uma das urnas localizadas nas bancas de jornais por todo o Estado ou na localizada na portaria da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

