Descontos em restaurantes japoneses
<b>  </b>
 
Quem gosta de comer de palitinhos tem mais um bom motivo para se fartar com os pratos. Até o dia 31 deste mês, os restaurantes Panda San, Sushi Mar, Taiyo, Sushi Strike e Musashi estão oferecendo descontos de 20% nos combinados de sushi e sashimi e no yakisoba.
A Associação Capixaba de Culinária Japonesa inaugurou ontem o Festival de Culinária Japonesa, como parte da promoção de lançamento do selo de qualificação dos restaurantes japoneses.
O slogan do festival é bem sugestivo: “Abra o olho, japonês só com essa marca.”
Mais um bom incentivo para aqueles que ainda estão ressabiados em comer salmão cru, depois da polêmica que foi a proibição da venda do peixe em São Paulo no mês de abril, por suspeita de estar contaminado com parasitas. 

• FESTIVAL DE CULINÁRIA JAPONESA: Descontos de 20% nos combinados de sushi e sashimi e no yakissoba. Até o dia 31 nos restaurantes Panda San, no Shopping Vitória; Sushi Strike, em Santa Lúcia; Sushi Mar, na Praia do Canto; Musashi, em Jardim da Penha; e Taiyo, na Praia da Costa. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

