PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Previsões
Com Saturno regendo o ano de 2006, a astrologia avisa que é hora de concretizar antigos projetos.
Senhora das emoções e regente das águas, a Lua foi a dona de 2005. Talvez isso explique os vários sustos (tsunamis, terremotos e furacões) que a natureza nos pregou este ano.
Quase passado! O que vale agora, pelo menos para os supersticiosos, é que as energias favorecem a execução e o empreendedorismo, além do senso de justiça aguçado, que pode levar, inclusive, ao radicalismo.

Arpoador
Novidade quentinha para o verão de Guarapari: o consagrado lutador de vale-tudo carioca Rodrigo Riscado literalmente se apaixonou pelo Estado (a namorada dele é uma bela morena capixaba) e resolveu levar para o balneário um pedacinho do Rio de Janeiro.
Ao lado do já conhecido Tonteria Bar, será inaugurado o Arpoador, uma mistura de creperia e boate. 
Trilha sonora no melhor estilo surf music e, no comando do bar, Fefeu, um moreno estiloso que fez fama em Búzios por preparar crepes com performances dançantes.

Quem disse?
“Queremos um nome que seja fácil de pronunciar tanto aqui quanto na França”. Maria Fernanda Cândido, atriz, grávida de seis meses de um menino, fruto de  seu casamento com o francês Petrit Spahija.

Logo ali
Os capixabas que vistam Gramado, na serra gaúcha, ficam encantados – e com toda razão – com a beleza da cidade nesta época do ano. 
Pois saibam que Domingos Martins também está dando um show com sua decoração natalina. 
O projeto Brilho de Natal conta com a participação de toda a comunidade local, apoio do Instituto Kautsky, prefeitura e câmara municipal de Domingos Martins, além do patrocínio de empresas como CST, Refrigerantes Coroa, LC Empreendimentos e comerciantes da região.

Programinha cult
Foi inaugurada ontem no  Museu de Arte do Espírito Santo a exposição “Escultura Brasileira – do bronze à dimensão planar”.
São nada menos do que 48 esculturas brasileiras que fazem parte da coleção do Museu Nacional de Belas Artes. O destaque fica por conta das obras dos escultores Brecheret, Bruno Giorgi, Rodolfo Bernardelli, Amílcar de Castro, Maurício Salgueiro, Franz Weismann e Iole de Freitas. 
A mostra acontece até o próximo dia 19 de fevereiro.

Você sabia?
“Jamais confie num ‘tô tomando pílula’. O Mick Jagger confiou e olha no que deu.
Se a moça engravidar, significa que você já não cumpriu o principal mandamento de um solteiro (aquele da camisinha) e tem mais é que pagar carma de trocar fraldinha de bebê em plena final de campeonato.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Vitrine

A última feijoada da escola de samba Unidos da Piedade contou com algumas presenças. Além dos Pagani – Regina, Marcela, Arnaldo e Juliana –, estavam lá, entre outros, Adir Gama e Denise Serpa.

O arquiteto Homero Penteado, professor da Ufes, acaba de retornar de um giro pelo fim do mundo. Isso mesmo! Ele participou do projeto Impacto da Arquitetura no Meio Ambiente, numa importante missão pela Antártica.

Reaparecendo nas noitadas sociais, Diva Amigo fazia parte da mesa comandada pelos casais Neila-Benjamim Gomes, Élvia-Marcos Benezath Abaurre e Gracinha-Miguel Sarkis, em movimentada festa na semana que passou.

Depois do tradicional verão de muito requinte em Guarapari, Marília Ferraço e Marlene Jacob seguem rumo à primavera do Velho Continente.
Elas embarcam para um tour pelo norte de Portugal e as principais cidades da Espanha. Será uma espécie de 360° pelos dois países europeus.

O famoso Maurição acaba de retornar da Argentina, onde participou de um megaevento de parapente. 
Na semana que vem ele promete fazer um vôo em Vila Velha com uma figura conhecida da sociedade capixaba. O cara é uma fera no assunto.

Mário Natanailides embarca para a Grécia, mas avisa que em breve estará de volta para cuidar dos negócios por aqui. 

Amanhã é o último dia para quem quiser conferir a exposição de peças em porcelana das artistas Branca e Eliana, além das telas de Luiz Henrique. 
A mostra acontece no apartamento decorado do edifício Nelson Pretti (Construtora Canal), na Praia da Costa.

Acontece hoje a posse da nova diretoria do Instituto de Arquitetos do Brasil (IAB-ES), que tem como presidente eleito o arquiteto André Luiz de Souza, e Aparecida Borges como vice-presidente. 
Será uma bonita solenidade, logo mais, no auditório do Crea. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>