Novas tendências nos monitores
<b> A venda de LCDs cresceu
300%, enquanto as telas de
15 polegadas estão sendo
substituídas pelas de 17 </b>
 
Calcada em sua experiência em vendas de monitores das marcas AOC, LG e Samsung, a SND aponta tendências deste mercado no Brasil. Queda de preços e substituição das versões baseadas em tubos de raios catódicos (CRT) pela tecnologia de cristal líquido (LCD) já aquecem o setor.
“O principal critério de decisão na compra de equipamentos ainda é a relação custo-benefício. Itens como tamanho da tela, peso, resolução, qualidade de imagem e preço são grandes diferenciais na hora da escolha”, afirma o gerente de Vendas e Marketing da SND, Marcelo Soares.
Segundo o executivo, no último ano houve uma queda de quase 50% nos preços dos monitores LCD, aproximando seu valor aos modelos de tubo e motivando a compra para clientes que valorizam design, redução de espaço, definição de imagem e menor consumo de energia, economia que chega a 60% em relação aos modelos de tubo.
Justamente os benefícios dos monitores com tela de cristal líquido (LCD) que, além do tamanho reduzido, têm uma superfície plana tão perfeita, que exibe imagens sem quaisquer distorções, proporcionando menos cansaço da visão e até baixo consumo de energia.
“O cliente doméstico ou empresarial que adota LCD, seja em sua primeira compra ou substituindo um monitor antigo, também aprecia a mensagem de modernidade que o produto traz e acrescenta à sua casa ou escritório”, comenta Marcelo Soares.
De acordo com o executivo, a participação atual dos LCDs no mercado brasileiro impressiona até os fabricantes. “Há um ano, os monitores de cristal líquido não passavam de 11% nas vendas totais de monitores. Hoje temos registro de 35%, já se falando em 40%. Isso, sem levar em conta que a expectativa média dos fabricantes era de apenas 25%”, informa.
Somente no ano de 2005, a SND registrou aumento de 300% nas vendas de monitores LCD. Apesar do aumento pela procura dos LCDs, os monitores que utilizam tubo ainda tem o seu espaço no mercado, principalmente com usuários domésticos e empresas de pequeno porte.
“Este tipo de produto ainda atrai o consumidor brasileiro por causa do preço. Enquanto um monitor LCD de 15 polegadas custa por volta de R$ 699, o de tubo sai por volta de R$ 399”, afirma o executivo.
Quanto ao tamanho das telas, ao menos no Brasil a preferência ainda é pelos de 15 polegadas, que respondem por 80% das vendas totais de monitores da SND. Mas, Soares acredita que, em breve, os modelos de 17 polegadas terão entrada forte no mercado.
Segundo uma pesquisa divulgada pela Displaybank, instituto voltado para a indústria de monitores, durante o ano de 2006, os monitores LCD representarão pelo menos 80,4% de todas as vendas globais dos fabricantes, em um total de 125 milhões de unidades no período.
A consultoria prevê a comercialização de 155 milhões de aparelhos durante 2006, contando tanto os modelos que utilizam tubo de raios catódicos quanto os de cristal líquido.
Entre os monitores de LCD, a demanda por produtos de 19 polegadas ou mais ficará na faixa dos 28% a 30%, enquanto o segmento de 17 polegadas deverá abocanhar a maior parte do mercado: 61%. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

