A polivalente camiseta
<b> Usada sob a farda durante a Primeira Guerra Mundial e adotada, depois,
por operários, ela virou item indispensável no guarda-roupa moderno </b>
 
Um pedaço de tecido de algodão em forma de T, com mangas curtas. Desde a década de 60 a camiseta é peça não apenas popular, mas básica em todo o Ocidente. Hoje, depois de virar out-door ambulante, com slogans políticos, logotipos e piadas estampadas no peito ou nas costas, usar uma camiseta também virou uma questão de atitude. Com mensagens ou não, bordada, sem mangas e apelidada de regata, a peça conquistou os guarda-roupas masculino e feminino de todas as idades e ideologias.

Como combinar

A camiseta vai bem com: 

• Jeans, clássico imbatível
• Paletó ou jaqueta
• Short ou bermuda
• Mini e sobreposições
• Tênis e sandália rasteira ou plataforma
• Calça capri ou bermuda longa 
• Brilho, para quebrar a rotina
• Alto astral e descontração 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

