Rigor para treinar soldado no Exército
<b> Comandante do 38º BI diz
que rigor nos exercícios de
guerra é sem contato físico e
não oferece risco à saúde </b>
 
Ocomandante do 38º Batalhão de Infantaria no Exército, em Vila Velha, tenente-coronel José Otávio Gonçalves, afirmou ontem que o treinamento de jovens recrutas é rigoroso, mas nem de longe pode ser considerado tortura.
Ele afirma que as imagens mostradas na TV de sargentos sendo queimados a ferro e recebendo choques elétricos no quartel em Curitiba (PR) não pode ser comparado a nenhuma preparação militar e que trotes ou brincadeiras são proibidos nos quartéis.
Além disso, afirmou que os recrutas devem denunciar qualquer anormalidade ao comando e quem desobedecer à ordem será  punido.

A Tribuna – As denúncias de torturas ou trotes do Exército em Curitiba atingem o Exército no Espírito Santo?
Tenente-coronel José Otávio Gonçalves – Acredito que não, pois a instituição não fugiu da apuração de responsabilidades. Os procedimentos que se seguiram à notícia (abertura de inquérito e afastamento do comandante) demonstram muito bem o compromisso do Exército com a legalidade.
Aquela cena da TV não se aproxima em nada da preparação militar. Aquilo é um trote de muito mau gosto.
– A seleção exclui jovens que podem não suportar o treinamento forte e se sentirem humilhados?
– O nosso processo seletivo é rigoroso. De 100 jovens que recebemos, 20% ficam para a seleção final. Normalmente, destes, incorporamos entre 3% e 5%.
– Há prioridade para um biotipo mais condizente com a realidade dos treinamentos?
– Sem dúvida. Essa seleção tem uma qualificação física e orgânica. No entanto, ao entrarem para o serviço militar, eles são submetidos a uma preparação física de oito semanas até estarem em condições de fazer um treinamento tipicamente militar.
– Como são esses treinamentos físicos?
Começa de forma gradual e progressiva. É um plano de treinamento físico, acompanhados por nossos oficiais. São pistas de progressão de obstáculos, corrida, práticas de circuito, musculação, combate a baioneta, primeiros socorros.
– E quando acaba a parte física?
– O treinamento passa por fases. Primeiro é uma instrução individual básica, bem simples. Depois, temos uma instrução de qualificação, que é a preparação técnica do combatente. Um estudo mais teórico. Finalmente, o período em que ele vai exercer o aprendizado.
– Treinamentos violentos fazem parte da preparação de guerra?
– A violência do treinamento é simplesmente estar submetido aos rigores do exercício no cumprimento da missão. Ele tem que cumprir determinado objetivo sob qualquer dificuldade física, orgânica, climática, de terreno. 
Este é o rigor da preparação. O treinamento não pode oferecer risco à integridade física nem à saúde. Não existe contato físico. Aquilo não é rigor, é trote.
– Qual seria o limite entre o treinamento e o abuso?
– O treinamento é previsto nos nossos planos de instrução militar e planos de gerenciamento de risco. Qualquer fuga destes manuais consideramos uma deturpação que pode chegar a abuso.
– Faz parte do treinamento colocar jovens em formigueiros e tomando banho de lava-jato?
–Não. É um folclore de muito mau gosto. Claro que se você está na mata e precisa tomar uma posição de tiro ou dormir eventualmente pode deitar num espinho, formigueiro, aranha. É normal, como um acampamento. 
– No entanto alguns ex-militares e jovens afirmam que os trotes existem e são prática comuns em todos os quartéis.
– Nosso Programa de Instrução Militar (PIM) proíbe terminantemente qualquer tipo de brincadeira ou trote. 
– Nunca chegou ao comando nenhuma denúncia de trote, ou abuso?
No meu comando, não. Nos outros, todos os casos foram subordinados a processos e os responsáveis foram exemplarmente punidos.

Ex-militar defende treinamento
O ex-militar Jardel Montes, 31 anos, serviu no 38º Batalhão de Infantaria, em Vila Velha, entre 1992 e 1993. Ele disse que o treinamento é duro, mas não é tortura.
Montes afirmou que os trotes eram práticas comuns nos quartéis, mas não haviam agressões e se tratavam de testes psicológicos.
“Era mais uma brincadeira. Eles entravam no alojamento e pediam para você cantar o Hino Nacional. Quem errasse ou não soubesse, precisava fazer a ‘marcha do pato’, um exercício de teste de flexibilidade e resistência”, contou.
Para ele, a pressão psicológica dos trotes não era ofensiva e  jovens que não estavam acostumados com a disciplina militar se sentiam humilhados. Mas o exército foi um grande aprendizado.
“Algumas vezes, passavam por mim e diziam que o uniforme estava um lixo. Mas até fora do Exército, na vida profissional, você precisa estar arrumado.  Alguns estranham e se alteram”, comentou.
A Comissão de Direitos Humanos da Câmara dos Deputados, dirigida pela deputada capixaba Iriny Lopes, vai requerer do comando do Exército o desligamento do  tenente-coronel Ernani Lunardi Filho. 
Para isto, vai se basear em denúncias de torturas que teriam sido praticadas por Lunardi no 20º Batalhão de Infantaria Blindado (BIB), em Curitiba, e no 38º Batalhão de Infantaria (BI), em Vila Velha. 
Ele foi instrutor do Núcleo de Formação de Oficiais da Reserva, em 1992, no Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

