Alerta para chuvas, raios e vendaval
<b> Defesa Civil Nacional enviou aviso
sobre ventos de até 60 km/h no
Estado. Ruas foram alagadas e
moradores ficaram ilhados ontem </b>
 
O sol forte que predominava na manhã de ontem deu lugar a nuvens escuras que trouxeram chuva ao Estado. Na Grande Vitória, ruas e avenidas ficaram alagadas. A frente fria que está sobre o Espírito Santo deverá permanecer, acompanhada de fortes ventos, até a próxima quinta-feira, conforme alerta da Defesa Civil Nacional.
Em Cariacica, os motoristas que trafegaram pela rodovia José Sette tiveram que parar o veículo devido a alagamentos. Quem precisou pegar ônibus no Terminal de Itacibá também teve dificuldades, já que os acessos ao local estavam tomados pela água.
Em Nova Brasília, uma represa transbordou, alagou ruas e 15 residências. Quarenta e quatro moradores ficaram impedidos de entrar em casa. O nível da água era de aproximadamente 40 centímetros.
Às 17h30, o trânsito na Terceira Ponte (Vila Velha-Vitória) ficou congestionado durante 20 minutos, depois que um carro quebrou.
Apesar dos condutores terem ligado os faróis como forma de prevenção, o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) registrou mais de cinco colisões, entre 14 e 17 horas. 
Em Vila Velha, bairros como Alvorada e a avenida Carlos Lindenberg ficaram alagados, mas a Defesa Civil não registrou nenhuma ocorrência.
AVISO
O major e coordenador-adjunto da Defesa Civil Estadual, André Có Silva, explicou que recebeu um aviso na manhã de ontem, da Defesa Civil Nacional, sobre a possibilidade de fortes chuvas, rajadas de ventos de até 60 quilômetros por hora e raios. 
No Aeroporto de Vitória, segundo informações da assessoria de imprensa, os vôos não sofreram alterações em função da chuva. 
A meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) Maria das Dores de Azevedo observou que a frente fria que chegou ontem ao Estado deve se deslocar para o oceano na próxima sexta-feira. 
“Entre amanhã (hoje) e quinta-feira, a temperatura máxima deve ser em torno de 12 graus na região serrana. A chuva continua acompanhada de fortes ventos”, enfatizou. 
Já de acordo com o Instituto Climatempo, o tempo deve melhorar amanhã, mas volta a chover quinta e sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

