Recanto da boa comida em Santa Fé
<b> Rabada, lingüiça no feijão, piabinha
frita e caldos variados são
receitas de sucesso nos bares
locais. Tem até garçom premiado </b><br>
 <br>
O bairro Santa Fé, em Cariacica, esconde recantos deliciosos. Gente de várias partes da Grande Vitória freqüenta os bares locais. Além da boa comida e variedade de cardápios, o local tem até garçom premiado no concurso Roda de Boteco deste ano. 
O Bar da Dona Rosa é uma das principais referências. Existe há 25 anos, mas se tornou o point de encontros há menos de dois anos, após mudança na estrutura. O boteco na porta de casa virou restaurante com música ao vivo. 
O petisco tradicional é a piabinha de água doce frita, que sai a R$ 7 a porção. Entre as delícias é possível degustar, ainda, lingüiça de porco acompanhada de queijo e polenta frita, a R$ 15. 
Além do cardápio, outro motivo para a casa viver lotada é o atendimento especial do garçom André Beltrame, que ficou em terceiro lugar no concurso Roda de Boteco deste ano. O local funciona de terça a sábado. As noites de terça e quinta-feira são animadas com música popular brasileira ao vivo. 
No Recanto das Garças, a boa pedida são os caldos, que são vendidos a R$ 6,80. O sócio-proprietário, Jânio Ferreira da Silva, ressalta que o estabelecimento reinventa receitas antigas e cria novidades. “Temos 14 tipos de caldos e um dos mais pedidos é o de tilápia, que é o sucesso do ano”, disse Jânio. A comida é preparada pela mulher dele,  Vanda Martins.
Como entrada, o cliente ganha uma porção de torresmo fresco com azeitonas de cortesia. Tem, também, opções de filés, churrascos e mariscos. Um dos motivos de orgulho para o casal é que tudo iniciou com uma simples barraca de churrasquinho. O Recanto das Garças abre de terça a domingo, a partir das 18h. 
A dobradinha, a rabada e a lingüiça no feijão e o churrasquinho são as especialidades do Bar do Adilson. “Nosso estilo é botecão. Abrimos de segunda a sexta-feira. O forte é a partir das 17 horas”, informou o proprietário, Adilson Fiorani.

Destaques

Oficinas terapêuticas
Ao todo, são 736 alunos participando das aulas e oficinas terapêuticas da Apae Cariacica. Os produtos que resultam das oficinas são comercializados. Os cartões de Natal, por exemplo, já podem ser encomendados. O telefone é 3216-7855. Além disso, são aceitos pedidos de lembrancinhas de casamento, tapeçaria, objetos decorativos e outros. Tudo o que é arrecadado é revertido em benefício da instituição.

Terceira idade
O Grupo de Terceira Idade Direito de Viver, de Santa Fé, promove reuniões com dança, relaxamento, brincadeiras e aulas de artes manuais. Os encontros acontecem no salão da comunidade católica, na quadra da Apae e, às vezes, na casa de Lúcia Laranja.

Para rir e divertir
Dia de festa em Santa Fé é hora de se divertir de verdade. O bairro tem grupos musicais de pagode e forró, além da banda cover dos Mamonas Assassinas,  Alegria dos Surdos.
As performances fazem sucesso e são a receita garantida para uma boa gargalhada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>