Prefeitura vai ter que explicar gastos no Vital
<b> Promotor vai avaliar proposta da Prefeitura de Vitória de pagar,
com dinheiro público, trio e bandas para bloco popular </b><br>
 <br>
O promotor da Vara dos Feitos da Fazenda Pública Municipal de Vitória do Ministério Público Estadual, Rafael Calhau, disse ontem que vai pedir à prefeitura da capital explicações sobre planos de gasto de dinheiro público para a criação de um bloco popular no Vital, Carnaval fora de época que acontece em novembro.
“O município pode investir em cultura e lazer, mas não é visto com bons olhos investir em um evento privado. É preciso saber qual é a motivação para isso. Se é por alguma questão social”, disse.
O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, concedeu uma liminar, no último dia 10, suspendendo a realização da micareta em Camburi e em qualquer área pública. A ação foi movida pelo advogado Jorge Benedito Florentino de Britto.
O prefeito João Coser (PT) afirmou, na última terça-feira, que pretende recorrer para que o evento continue acontecendo na praia de Camburi.
“Tudo bem que quem não puder comprar o abadá de um grande bloco irá participar de forma mais simples, com um trio e uma banda cedidos pela prefeitura, mas nós acabaríamos com a pipoca. Todo mundo teria direito a participar”, disse Coser, na última terça-feira, como uma das propostas para reduzir a violência durante o evento.
A assessoria de imprensa da prefeitura informou ontem que não é objetivo da prefeitura investir dinheiro público na festa particular, mas explicou que, como cede bandas para a realização da tradicional Festa de São Pedro, por exemplo, poderia fazer o mesmo para contribuir com a criação de um bloco para a pipoca no Vital.
Apesar da suspensão do evento através da decisão liminar da Justiça, foi formada uma comissão com representantes da Ondaluz Eventos,  organizadora da folia fora de época, e secretarias de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), de Administração (Semad) e de Cultura (Semc).
O objetivo é discutir medidas que permitam a realização do evento no mesmo local, com menos impacto para a população do entorno da avenida Dante Michelini, e com menos violência do que a registrado no ano passado, com mais de 400 ocorrências policiais. 
O diretor-executivo da Ondaluz, Luiz Roberto Câmara Gomes, disse ontem, através da assessoria de imprensa, que a empresa já pediu uma reunião com a prefeitura para tomar conhecimento de todas as reivindicações em relação à realização do Vital e pretende cumprir todas.

Entenda o caso

Dia 9 de maio – A promotora de Justiça do Meio Ambiente do Ministério Público Estadual, Marlusse Pestana Daher, entrou com um pedido de notificação judicial à Prefeitura de Vitória. O pedido está na Vara dos Feitos da Fazenda Pública e a notificação, que deve ser encaminhada pelo juiz, é automática – não há julgamento. 
Nela, a promotora descreve os danos do Vital à população e ao meio ambiente, informados pela Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC).
A notificação não proíbe a realização do evento, mas a prefeitura passa a ser co-responsável pelos danos, já que tem conhecimento dos riscos que a micareta oferece.
Dia 10 de maio – O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, concedeu decisão liminar favorável à ação popular aberta pelo advogado Jorge Benedito de Britto, em novembro do ano passado, pedindo a proibição da realização do Vital em qualquer área pública de Vitória.
Dia 11 de maio – Em reunião com representantes da ACJAC, que reivindicaram a retirada do Vital de Camburi, o prefeito João Coser afirmou que é compromisso de campanha manter o evento no mesmo local. 
Coser disse que a prefeitura estudará medidas para que o Vital seja realizado em um novo formato.
– No mesmo dia, foi expedido pelo juiz Cristóvão de Souza Pimenta o mandado de citação para a prefeitura, informando da decisão liminar que suspende a realização do Vital em área pública. Até ontem, a procuradoria do município ainda não tinha sido notificada.
Dia 12 de maio – A ACJAC, representada pela presidente Mariléa Almeida Ribeiro, entrou com outra ação popular na Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, pedindo o fim da realização do Vital na orla de Camburi.
Ontem – O promotor da Vara dos Feitos da Fazenda Pública do Ministério Público Estadual, Rafael Calhau, disse que vai requisitar à prefeitura explicações com relação à afirmação do prefeito João Coser, de que a administração municipal pretende ceder uma banda para a criação de um bloco popular no Vital, que é um evento privado. 
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

“Vai consagrar a discriminação”

Moradores são contra o investimento de dinheiro da prefeitura para a contribuir na criação de um bloco popular para acabar com a pipoca (foliões que não pagam ingresso) no Vital e viabilizar o evento na avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, em Vitória.
Para o advogado Jorge Benedito Florentino de Britto, autor da ação popular que culminou na decisão liminar suspendendo a realização da folia em área pública, a criação de um bloco com abadá popular, em torno de R$ 5,00, vai “consagrar a discriminação social”.
“Se criar um bloco, fechando a pipoca, a prefeitura vai se tornar responsável por essa extensão do evento. Isso é querer pegar o problema com as mãos. Além disso, a divisão de classe vai continuar, já que uns vão usar o abadá de R$ 500,00 e outros, o de R$ 5,00. Além disso, estão minimizando outros danos, além da violência, como a poluição sonora e a sujeira que fica na praia”, avaliou.
O diretor de eventos da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC), Wanderdey Oliveira , 45, afirmou ontem que não concorda que dinheiro público seja investido na realização do Vital. 
“Festa é bom, mas há outros problemas estruturais no município que poderiam ser priorizados nos investimentos da prefeitura. Respeitamos a opinião do prefeito, que quer ter a chance de realizar o evento à maneira dele, mas não significa que aceitamos”, disse Oliveira.
Ele afirmou que os moradores de Jardim Camburi vão continuar recorrendo e esperando pela Justiça. “Não queremos briga com a empresa organizadora do Vital  nem com a prefeitura. Só queremos nosso direitos de cidadão, moradores e contribuintes garantidos”, afirmou ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>