Semana de visita ao bairro Ibes
<b> Os moradores poderão apontar os principais
problemas do bairro e sugerir reportagens </b>
 
Três anos após a visita ao bairro Ibes, em Vila Velha, a equipe de A Tribuna com Você retorna ao local para uma nova temporada de reportagens.
De segunda a quinta-feira da próxima semana, os moradores serão entrevistados e poderão apontar os principais problemas da região.
Quem quiser, já pode sugerir os temas abordados. Basta depositar as dicas por escrito na urna que está na Banca do Ibes, localizada em frente à praça Assis Chateaubriand, ao lado da loteria. O estabelecimento funciona das 7 às 18 horas.
O Ibes possui cerca de 10 mil habitantes e fica próximo aos bairros Santa Inês, Soteco, Nossa Senhora da Penha e Ataíde. Uma das referências na região é o Clube Arci, onde acontecem shows e festas.
O presidente interino do Movimento Comunitário do Ibes, Alfredo Carlos Intra, ressaltou que os moradores se orgulham do bairro, que teve o primeiro conjunto residencial da América Latina, inaugurado em 1952. “Nosso bairro tem uma boa infra-estrutura”, disse ele.
A última vez que A Tribuna com Você esteve no Ibes foi em agosto de 2003. Agora, o maior jornal do Estado oferece aos moradores da região a oportunidade de apontar o que mudou desde então e os principais problemas do local.
Após ouvir os moradores, a equipe de reportagem vai entrar em contato com as autoridades responsáveis para saber o que será feito para resolver os problemas.
A equipe ainda vai conversar com os moradores mais antigos para saber sobre a criação do bairro e seu desenvolvimento.
Além disso, a população local poderá entrevistar o prefeito Max Filho sobre ações da administração para melhorar a vida da comunidade. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

