Alívio para raiva nas academias
<b> Briga com namorados, tensões
no trabalho e até raiva da sogra
têm sido motivo para as mulheres
capricharem nas aulas de boxe </b>
 
As mulheres estão procurando cada vez mais praticar esportes para lidar com o estresse do dia-a-dia. Depois de uma briga com o companheiro, por exemplo, ou problemas no trabalho, elas vão para a academia e descontam a raiva nas aulas de kickboxing. 
O esporte, considerado exclusivamente para os homens, está ganhando adeptas de todas as idades, que dão até golpes e socos em fotos de ex-namorados.
 O professor da modalidade na academia Ponto 1, na Praia do Canto, Vitória, Laécio Nunes, explicou que a dinâmica do esporte e a forma como a aula é ministrada vêm atraindo mais mulheres.
“Muitas procuram o esporte para relaxar. Durante as aulas, eu costumo falar para elas imaginarem que estão batendo nos ex-namorados, nas sogras e nos chefes. Isso funciona”, disse Laécio.
SOCOS
Ele afirmou que, enquanto os homens usam o boxe para dar e levar socos, elas o praticam para combater o estresse, o mau humor, a depressão, agressividade da fase pré-menstrual e até a raiva ou aborrecimento com o parceiro. 
“Elas estão praticando a 
‘boxeterapia’“, ressaltou Nunes.
As alunas Patrícia Droeber Basílio, Mariana Amélia Verly e Patrícia Mendes Victorino são adeptas do esporte. Elas afirmaram que encontraram uma maneira de se exercitar e relaxar ao mesmo tempo.
Mariana Verly, atual campeã estadual da categoria até 70 quilos, disse que procurou o esporte por incentivo de um amigo e logo na primeira aula se apaixonou.
Já a professora universitária, Patrícia Droeber, contou que não há nada melhor do que depois de um dia difícil de trabalho ir para a academia praticar o kickboxing. “Bato com tanta força, que minhas mãos até doem”, disse
Segundo o presidente da Federação de Boxe no Estado, Marcos Rodrigues, as mulheres perderam o medo do esporte e o usam também como forma de proteção.
“Durante as aulas, as alunas dão socos e chutes em sacos, bonecos e aparadores. São ótimas opções de relaxamento, unido ao melhoramento físico, além de fazer um bem enorme à saúde”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

