MAURÍCIO PRATES
<b> Gigante do setor de mineração tem lucro líquido da ordem de R$ 2,18 bilhões.
Piscina aquecida e cloro: duas misturas que podem mexer com a família.
Olho muito aberto nos preços dos produtos importados. </b>
 
AS ESTATÍSTICAS de violência contra a criança e o adolescente vêm crescendo ao longo dos anos, devido à maior conscientização e número de casos denunciados. A maior incidência das denúncias é de violência contra crianças em famílias de baixa renda, mas estima-se que há grande número de casos que não são denunciados nas classes médias e altas porque há preconceito e medo de exposição. 
A violência sexual contra crianças e adolescentes foi o tema discutido no curso de Psicologia da UVV e o Programa Sentinela durante a IV Semana de Enfrentamento à Violência Sexual contra Crianças e Adolescentes de Vila Velha, que termina hoje, no Cineteatro do Campus Boa Vista, Vila Velha.

OFICINAS, cineminha, teatro, sessões de histórias contadas e shows com Alexandre Lima, da banda Manimal, e com a cantora Denise Pontes são algumas das atrações hoje, amanhã e domingo durante as comemorações dos dois anos do Parque Botânico Vale do Rio Doce, em Tubarão. Tudo temperado com picolé e pipoca à vontade. 
Agora mais rico, o parque apresenta duas novidades: um orquidário e um anfiteatro com capacidade para 150 pessoas. As obras custaram R$ 420 mil. O orquidário expõe cerca de 500 espécies de orquídeas originárias de Mata Atlântica. As visitas, gratuitas, vão ser acompanhadas por monitor, que identificará as espécies presentes e dará informações sobre elas.

EXCLUSIVO para as empresas afiliadas, o Sindicato do Comércio de Importação e Exportação do Estado (Sindiex) realiza de 23 a 25, portanto na semana que vem, em turma de 40 pessoas, o curso “Modalidades de Importação no Brasil – Responsabilidades, Riscos e Cuidados das Empresas Importadoras”, a ser ministrado por José Maria Moraes Nogueira, auditor fiscal da Alfândega do Porto de Vitória.

BRUNO Padovan, 25 anos, é o make-up artist oficial da Lancôme no Brasil. O jovem paulista estudou na crème de la crème dos estúdios de beleza, em Londres, iniciando sua carreira no badaladíssimo Tony & Guy Hairdressing, empresa londrina com mais de 400 salões de beleza, representados em todo o mundo. Bruno pousa pela primeira vez no Estado a convite da Kátia Import para participar do 1º Beauty Class Lancôme, de 29 próximo a 3 de junho, na Praia do Canto, Vitória.

O ALERTA é da Sociedade Brasileira de Otorrinolaringologia (SBORL): piscina aquecida e cloro pode ser uma mistura perigosa. “O cloro produz um gás que faz mal para a saúde, principalmente para as crianças, e pode agravar muito os casos de asma”, contou Richard Voegels, presidente da SBORL. O cuidado deve ser redobrado no inverno, quando são mais freqüentes os casos de asma. Se a criança fizer natação (um dos exercícios mais indicados para quem tem problemas respiratórios) em piscina clorada, o problema pode ficar ainda pior.

A COMPANHIA Vale do Rio Doce (CVRD) anunciou seu resultado econômico referente ao primeiro trimestre deste ano. Um lucro líquido gigantesco da ordem de R$ 2,18 bilhões, o que é bem superior ao do ano passado. O governo federal é um grande beneficiário disso tudo, pois lhe rende enormes divisas internacionais, bem como contribuição social e Imposto de Renda sobre o lucro. Isto resulta em três situações adversas, como: só instituição financeira (banco) consegue ter lucro alto no Brasil; mostra ao povo brasileiro que privatizar foi muito bom; e que não são todos os exportadores que estão sendo prejudicados com a política do câmbio baixo.

Circuito

A queda do dólar nos últimos 12 meses chegou a até 17,33% (comparando com maio de 2005, a moeda chegou a ficar R$ 0,43 mais barata). No entanto, por exemplo, o preço do computador, cuja maioria dos componentes é importada, caiu menos de 10%, de acordo com o Índice de Preços ao Consumidor (IPC), da Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas (Fipe), no período de um ano – entre maio de 2005 e abril de 2006. O instituto afirma que a queda do preço dos computadores deveria ser de no mínimo 16,8%, para acompanhar a redução do dólar. 
nnn
O discurso do governador em exercício, desembargador Jorge Goes, que substitui o governador Paulo Hartung até o dia 26 próximo, foi marcado por muita emoção, citações da Bíblia, agradecimento a Deus por aquele momento importante de sua vida e palavras de muito amor aos seus familiares presentes. Só Deus salva! Tenha fé e vá em frente! 
nnn
No período de 15 a 18 de junho acontecerá o VI Torneio de Duplas Pousada Pedra Azul Open de Tênis, que contará com a presença de tenistas que já participam dos torneios que são realizados no Condomínio Aldeia da Praia.
nnn
José “Macaco” Simão: “Eu sei como evitar que preso use celular: construir presídio-elevador. Todo mundo sabe que celular não pega em elevador!”
nnn
O sommelier da Casa do Porto, Ariel Perez, participou esta semana em Londres da London Wine Fair, a convite de Nicola Joly, Presidente da Associação de Vinhos Biodinâmicos, que tem 120 produtores em 10 países e já escreveu um livro sobre o tema, lançado em 8 idiomas. Ariel faz parte da Casa do Porto desde 96 e é um dos responsáveis pelo sucesso da empresa da família Gomes, com filiais em Vila Velha, Belo Horizonte, Rio e São Paulo.
nnn
Regina Martins era uma das mais elegantes figuras da ala feminina presentes no ato de transmissão de cargo do governador Paulo Hartung para o desembargador Jorge Goes, presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, dia 17 último, no Palácio Anchieta. Ela estava acompanhada do marido Erildo Martins Filho e dos filhos Erildo Neto e Fernanda.
nnn
Sucesso, aqui vamos nós!  Eles sempre estão juntos e à frente de tudo. Não mandam representantes. Querem sentir o clima e a satisfação dos convidados das festas que assinam: Giovanna e André Rosa, do Le Buffet, o queridinho cerimonial da Ilha. No coquetel do Palácio Anchieta, quarta-feira, a dupla estava lá mais que atenta. E feliz com o resultado.
nnn
Aloísio Souza Filho não vai aparecer hoje no seu escritório de advocacia, em Vila Velha. Vai ficar por conta do evento “Infected Mushroom”, marcado para amanhã, no Yahoo, na Serra, que terá presença maciça da juventude bronzeada e antenada do Estado. 
nnn
Happy hour de mamães com os filhotes é assim: lanche com um monte de coisas gostosas para terminar a semana. Já virou tradição Ana Maria Nogueira Ruiz e Renata Zampier receberem todas as sextas-feiras na sua Valentin & Valentina, na Praia do Canto.
nnn
Nasceu dia 24 de abril – mesmo com atraso, vale o registro – João Pedro, primeiro filho do casal Valéria-Leandro Miguel Stucchi, ele destacado gerente geral de vendas da Contauto Vitória. Parabéns!
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

