Índios deram nome a Carapina Grande
<b> Quando os jesuítas chegaram
à região, as crianças indígenas
gritavam ao ver o padre marceneiro
Manoel Paiva: “Lá vem o Carapina” </b><br>
 <br>
O trabalho de um padre carpinteiro deu origem ao nome do bairro Carapina Grande, na Serra, quando os jesuítas chegaram ao local para começar a evangelizar os índios. 
Devido ao padre Manoel de Paiva celeberar missas e ensinar carpintaria, as crianças indígenas gritavam: “Lá vem o Padre Carapina”. Com o tempo, a região foi chamada de Aldeia Carapina. 
Em 1562, passou a ser Aldeia de São João, nome dado pelo padre Braz Lourenço e Araribóia, devido a construção da capela de São João, em 1594.
Atualmente, o antigo abrigo de jesuítas é um dos principais cartões postais do bairro e do município. Os movimentos comunitários lutam para melhorar a infra-estrutura do sítio histórico, para que possa receber turistas.
O passado de Carapina guarda ainda outro tesouro: a casa sede da antiga fazenda, conhecida como Casarão.  Em 1938, todo o território tornou-se Vila de Carapina e, depois, Carapina.
A formação como bairro surgiu da divisão da fazenda em vários lotes. As famílias proprietárias de terras foram os Nascimentos, Teixeiras, Feus, Nunes e Mirandas. 
Os primeiros habitantes vieram do interior do Estado, que buscavam melhoria de vida com a implantação de indústrias na Grande Vitória. 
Entre os nomes mais citados no bairro como moradores antigos são lembrados sempre Malaquias, Antônio Folhagem e Marieta, da rua Felicidade. 
A biblioteca da Associação de Moradores de Carapina Grande, localizada no segundo andar do Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC), mantém documentos arquivados. 
Depois de anos em desenvolvimento, a região expandiu. Diversas empresas se instalaram nas imediações, o que atraiu população para territórios vizinhos e gerou a fundação de novos bairros.

RUA – A aposentada Oranivea Pinto Rangel da Vitória, 82, contou ontem que nasceu e foi criada em Carapina Grande, Serra. “Aqui, tem até rua com o nome do meu pai, Antônio Rangel”, afirmou, enquanto fazia comida no fogão à lenha.

BARRACOS – O comerciante Dácio Feu, 66, recordou ontem que quando chegou há Carapina Grande, Serra, há 44 anos, deparou-se com famílias pobres, morando em barracos. 
“Não existia uma casa de lajota sequer”, lembrou. Os três filhos foram nascidos e criados no bairro. Somente um vive em outra região. “Conheço todo mundo aqui. Vendia fiado e o bar deu certo”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>