Encontro com Zuenir Ventura
<b> O prestigiado escritor faz
palestra gratuita em três cidades
capixabas. Hoje o encontro
está marcado em Vitória </b><br>
Débora Vicentini <br>
O Espírito Santo será o ponto de partida este ano para a segunda edição do projeto Tim Grandes Escritores, que promove palestras com autores consagrados, com entrada franca, e exemplares de livros dos escritores doados para as bibliotecas municipais. 
Hoje a palestra será com o escritor Zuenir Ventura. Amanhã ele segue para Cachoeiro e, na quinta-feira, para Colatina. 
Zuenir Ventura comemora a proximidade com o leitor: “Esse corpo-a-corpo, esse olho-no-olho, não só propicia o conhecimento real entre os dois, como estimula o gosto pela leitura”, declarou.
Jornalista e professor universitário há 40 anos, Ventura é um dos grandes nomes da imprensa no Brasil. Colunista do jornal O Globo, com passagem pelo Jornal do Brasil, ele traz em suas crônicas lucidez, firmeza e atenção a problemas nacionais e outros temas do cotidiano. 
Os textos produzem um retrato da realidade do País e é justamente a reunião deles, publicados entre 1995 e 1999, que o autor traz em “Crônicas de um Fim de Século”, lançado pela Editora Objetiva. 
A primeira fase do projeto acontece entre este mês e outubro e a segunda etapa entre março e abril do ano que vem. 
Cada município receberá cerca de 200 livros, incluindo obras de Guimarães Rosa, o escritor homenageado deste ano cujo livro “Grandes Sertões: Veredas”, um de seus títulos mais famosos, está completando 50 anos de publicação.

Serviço

• Evento: palestra com Zuenir Ventura, no projeto Tim Grandes Escritores
• Quando: hoje, às 19 horas, no Teatro Carlos Gomes (Praça Costa Pereira, s/nº, Centro); amanhã, às 19 horas, em Cachoeiro de Itapemirim, no Teatro Municipal Rubem Braga (av. Beira Rio, s/nº); e quinta-feira, às 19 horas, em Colatina, no Teatro Marista (av. Champagnat, no 225, Bairro Marista). 
• Entrada: franca

“Gosto de ouvir os jovens”

AT2 – De que forma essas palestras colaboram na divulgação da literatura e na formação do público leitor?
Zuenir Ventura – Promovendo o encontro entre escritor e leitor, numa época em que tudo se faz virtualmente, por meio de alguma tecnologia: internet, TV, telefone. Em geral, um faz do outro uma vaga idéia: para o escritor, o leitor é uma abstração e, para este, o escritor é uma figura imaginária. 
Tenho vários exemplos de jovens que começaram a me ler depois de conversarem comigo num desses encontros.
– O senhor conversa com o público de cidades pequenas e médias. Vê diferença deste público para os leitores das grandes cidades?
– Descobri que há vida inteligente fora do eixo Rio-São Paulo, como escrevi em uma crônica. Nela eu criticava o preconceito etnocêntrico que nos faz sentir como o centro, enquanto o resto é o “interior”. 
Aprendi que nessas cidades do interior, em função até da qualidade de vida – menos estresse, mais tempo, ritmo menos vertiginoso –, as pessoas são mais reflexivas do que as da cidade grande, são menos dispersivas, prestam mais atenção na gente. 
Me surpreendi muitas vezes com o conhecimento que se tinha de minha obra e minha vida nesses lugares.
– Que mensagem quer passar para o público? 
– Em geral, falo de tudo: literatura, política, jornalismo, comportamento. Como prefiro o diálogo ao monólogo, esses encontros acabam sempre em bate-papo. Não abro mão da participação da platéia: gosto de trocar idéias, de ouvir os jovens.
– Sete de suas obras foram selecionadas para doação. Como vê a possibilidade de ter tantas obras lidas ao mesmo tempo pela comunidade? 
– Que prazer maior para um escritor do que saber que suas obras estão chegando a esses jovens, que nem sempre têm condição de adquiri-las? Imaginar que uma criança ou um adolescente está começando a conhecer o mundo através de um livro seu é a glória! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>