PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Em Minas...
Quem já presenciou a euforia dos mineiros nos shows do Casaca durante o verão capixaba sabe bem o sucesso que a banda faz por lá.
Então, não é de se espantar que os meninos do congo tenham sido novamente requisitados pela produção do Pop Rock Café e, mais uma vez, lotaram a casa noturna de Belo Horizonte na última quinta. 
Basta? Claro que não! De lá eles seguiram para a cidade universitária de Ouro Preto, onde, das várias repúblicas de estudantes, uma se chama Casaca e não é formada por capixabas...

Malhação negativa
O exagero feminino na hora de se exercitar foi um dos temas do Team Physician Course, curso internacional realizado pela primeira vez no Brasil em maio, em São Paulo, com o apoio da Sociedade Paulista de Medicina Desportiva.
Segundo os ortopedistas presentes no evento, esse excesso pode causar a Síndrome da Mulher Atleta, que inclui distúrbio alimentar, amenorréia e osteoporose precoce.
A presença de qualquer um desses sintomas requer ajuda profissional.

Carro falante 
Imagine um carro com um sistema de comando de voz que, ao ouvir o pedido do motorista, dá informações sobre temperatura ambiente, saldos de banco e até a quantos quilômetros está o posto de gasolina mais próximo.
Esse carro, um protótipo da Microsoft nos Estados Unidos, foi apresentado num vídeo e impressionou os participantes da palestra ministrada pelo consultor da Microsoft no Brasil Renato Haddad, trazido pela Vixteam Consultoria e Sistemas para a Infoworld, no congresso realizado semana passada em Vila Velha.

Gente nossa
Será lançada na próxima quinta-feira, em Brasília, a coleção “Grandes Nomes do Espírito Santo”, com biografias de capixabas famosos. Entre eles, Rubem Braga, Maysa e Nara Leão. 
O evento acontece no Senado Federal , na Praça dos Três Poderes, no final da tarde. Até o ano que vem serão lançadas outras 28 publicações referentes a talentos do Espírito Santo.

 Quem disse?
“Não tenho medo de ser feia ou desengonçada. Ser comediante é, antes de tudo,  não temer o ridículo”. Claudia Raia, atriz, sobre seus personagens cômicos na TV.

Você sabia?
“No jogo infanto-juvenil chamado Mico Preto, que utiliza baralho próprio, cada carta tem a figura de um animal, macho ou fêmea, que faz par com outra. Mas uma das cartas, justamente o mico – palavra que vem do caraíba miko, macaco – não faz par com nenhuma.
O jogo termina quando todos os pares são formados. Quem fica com a carta solitária na mão, paga o mico, ou seja, perde o jogo.”
 (Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Que beijo!
A casa de leilões francesa Dassault leiloou por 115 mil euros (cerca de 514 mil reais) a famosa fotografia “O Beijo”, feita em preto-e-branco por Robert Dosneau, em 1950, para a revista americana Life. 
A cena – planejada, embora muitos gostem de acreditar que se trata de um flagra – retrata Françoise Bornet beijando o seu então namorado, Jacques Carteaud, em frente à prefeitura de Paris.

Vitrine

Eduardo Ambrósio acaba de sair da Diretoria de Marketing da Novo Milênio para se unir a Aurelice Aguiar na Crossmedia. Juntos, eles pretendem “tacar” fogo na divisão de eventos da empresa capixaba.
Para começar bem, a convite da Coca-Cola, ele esteve no Rio de Janeiro no último final de semana para acompanhar o megaevento Coca-Cola Vibezone, que rolou por lá.

Fernando Mariano, aluno do 7º período de Direito da FDV, está comemorando a aprovação em primeiro lugar no concurso para estagiário do Tribunal Regional do Trabalho.
 As provas foram realizadas no mês passado e o resultado foi divulgado no último dia primeiro.

Agora não tem mais volta: Claudio Medeiros e Rivana Lelis já reservaram o altar do Santuário Santo Antônio para jurar amor eterno no próximo dia 13 de setembro.

Os micareteiros que dormiram no ponto perderam a chance de estar na Costa do Sauípe no próximo dia 15 de setembro, quando rola por lá o mais luxuoso dos carnavais fora de época.
As vagas em todos os resorts do complexo já estão esgotadas! As capixabas Juliana Finamore, Andréa Plácios, Fafá Cecim, Juliana Mendes e Marcela Bresciane garantiram um lugar ao sol.

O restaurante Madame Clementine completa dois anos em setembro e a chef Aglay Piovesan prepara o primeiro ajuste no cardápio, seguindo dicas e orientações dos clientes. 
A degustação dos novos pratos acontece na próxima quarta-feira, com direito a peixes, carnes e risoto, além de saladas, sanduíches, sucos e sobremesa. A dieta fica para depois. A causa é justa!

Tânia Cruz mantém o corpo que esbanja no verão em forma caminhando todas as manhãs no calçadão da Praça dos Namorados. Já bem cedo, a loira enche a manhã da Capital de alegria com um sorrisão constante estampado no rosto.

Quem também não se deixa levar pela preguiça e levanta da cama junto com o sol para praticar exercícios na Curva da Jurema é o secretário de Estado de Agricultura, Ricardo Ferraço... É pique para dar e vender!

As estudantes capixabas de Publicidade Evelin Ghidetti, Marlene Huerta, Brunella Lima e Caroline Moreira ficaram em terceiro lugar no Festival de Publicidade de Gramado, um dos mais concorridos do Brasil.
O trabalho do quarteto foi criado para a ONG Transparência Capixaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>