Almir Sater traz novas músicas a Vitória
<b> O cantor regional fará show na
sexta-feira. Além dos sucessos,
vai cantar músicas do primeiro
disco inédito em 10 anos </b>
 
Às vésperas de sua volta às novelas – ele será Mariano, peão que disputa o coração de Francisca (Angelina Muniz) com Geraldo (Sérgio Reis), em “Bicho do Mato”, próxima novela das sete da Record –, Almir Sater, 49 anos, prepara o lançamento de seu primeiro CD só com músicas inéditas em 10 anos. 
O público capixaba poderá ouvir em primeira mão algumas das novas canções, já que o cantor se apresenta no IlhAcústico na próxima sexta-feira, dia 23.
O compositor, que gravou com Sérgio Reis a trilha sonora da trama global “O Rei do Gado” 
(1996), volta no novo disco sem o parceiro da fictícia dupla Pirilampo e Saracura. 
“Geraldo e Mariano são apenas dois peões, que não levam a música como uma profissão. Quando pegam na viola é porque querem impressionar Francisca”, brinca Sater. 
Os dois não gravarão juntos novamente porque o CD é um sonho antigo do cantor. “Este novo disco é um projeto anterior à novela. A maioria das músicas foi composta em 2000, durante uma temporada que passei no Pantanal”, diz. 
Sater ficou recluso em sua fazenda na região por três meses. Lá, compôs músicas como “Lua Nova”, “No Rastro da Lua Cheia” e “Serra de Maracaju”, que estarão no novo CD. “São canções que falam sobre a mudança dos tempos”, afirma. 
O álbum, que ainda terá composições do parceiro Renato Texeira e participação de Dominguinhos, foi gravado de forma independente no estúdio de sua casa, em São Paulo. A data de lançamento ainda não foi definida. 
Como o peão Mariano de “Bicho do Mato”, Almir Sater atuará em sua quarta novela. O compositor, que estreou na TV em “Pantanal” (1990), foi convencido pelo amigo, Sérgio Reis a entrar no ramo. 
“O Serjão é meu carma”, brinca Sater, que atuou com o amigo em todos os folhetins em que trabalhou. A experiência, porém, nunca o animou a se dedicar à carreira. 
“Novela é um bico. Eu sou músico. Fazer novela é muito difícil e cansativo. O ritmo de gravações é insano, você fica sem casa”, afirma. 

Serviço

• Show: Almir Sater e Banda
• Quando: próxima sexta-feira, a partir das 22 horas
• Onde: IlhAcústico. Av. Saturnino de Brito, 1500, Praia do Canto, Vitória. 
• Atração: abertura com Rodrigo Balla
• Ingressos: R$ 30,00 (pista), R$ 40,00 (cadeira), R$ 160,00 (mesas no salão) e R$ 240,00 (mesas no camarote). As mesas são para quatro pessoas e todos os ingressos valem como entrada 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

