VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 31 anos, sou casada há sete anos e tenho duas filhas. Desde adolescente, sempre me encantei por relações tipo as de cinema: encontro escondido (mesmo sem ter de quem nos esconder), beijos roubados, amores complicados, mal resolvidos, porém cheios de paixão.
Nunca soube viver sem estar apaixonada. Meu relacionamento com meu marido começou assim: ele tinha namorada, eu também, mas nosso amor ‘clandestino’ era cheio de atração, desejo, não podíamos nos ver que corríamos para um canto para nos beijar. Ele era realmente atencioso, amigo, enfim, perfeito!
Casei-me, mas de uns dois anos para cá tenho notado que não o vejo da mesma maneira. Não está tão atencioso, mas é um marido maravilhoso, pai 100%. Mas acho que não o amo como homem. Não sinto mais ciúmes dele...
Ele não é um ser passional, ao contrário de mim. Para piorar, venho conversando com uma pessoa que me encanta profundamente.
Sei que é uma comparação injusta, não sei nada do outro, sei que é uma ilusão do novo, do proibido, mas emocionalmente, ignoro tudo isso. Sinto uma vontade enorme de ser livre.”
ANDRÉA, Rio de Janeiro, RJ

O gosto pelo proibido
O conflito da Andréa parece simples, porém é importante. Sente-se atraída pelo novo, deseja encontros, mas não é uma mulher solteira, tem filhos que ama e não se atreve a perder seu marido, homem admirável, a quem reconhece como excelente pai e marido.
O resultado desta pressão contraditória a paralisa. Na juventude se sentia excitada pelos amores escondidos e, quando se casa e legaliza sua situação, descobre, surpresa, que à plena luz seu homem não é mais o mesmo.
Como tantas mulheres, Andréa verifica que é diferente marcar um encontro com um amante a sair para fazer compras no supermercado.
A vida cotidiana opera em registro moderado, oferece uma grande quantidade de pequenas alegrias e também são inevitáveis os tédios e as repetições freqüentes.
Sem descartar os casais de grande criatividade e talento, as mulheres casadas ganham em segurança tudo o que perdem em intensidade. Não resta dúvida de que a legalidade apaga a excitação do proibido.
Um quarto de motel do centro da cidade pode oferecer em duas horas mais lembranças do que dois anos do quarto de casal mais bem decorado. Proibir não elimina o desejo, estimula-o.
Quando um filme nem sempre genial é censurado, rapidamente se transforma em sucesso, os voyeurs se excitam com cenas idiotas visíveis da janela do vizinho, o espetáculo importa menos do que a sensação de entrar na intimidade alheia.
A origem deste fenômeno se remete à infância, à curiosidade diante das portas fechadas do quarto dos pais. Por isso é freqüente acreditar que tudo o que é proibido é melhor do que o permitido.
Andréa fica excitada imaginando relações fogosas, amores proibidos e seu casamento, por ser fácil e convencional, condena-a ao tédio e à frigidez.
Muitas mulheres chegam a se separar dos maridos, insatisfeitas com o desempenho sexual dos seus casamentos, e mais tarde recuperam, como amantes, o mesmo marido que abandonaram sob a condição de estabelecerem com eles uma relação sigilosa ou ilícita.
É evidente que a Andréa não pretende um amante. O que quer é uma sociedade secreta, não se importa em como será o próximo homem, mas as novas e desconhecidas emoções sigilosas e transgressivas.
Por isso não a proibimos de tê-las, porque não queremos estimulá-la, nem lhe permitimos tal coisa, porque não precisa da nossa autorização. Só sugerimos a ela procurar dentro do quarto uma porta secreta chamada “fantasia”.
A chave está guardada debaixo dos lençóis e é mais fácil vê-la com a luz apagada.
Só abre a quatro mãos e seu marido ficará inquieto e surpreendido quando souber que há outros candidatos dispostos a desfrutar do cofre cheio de sensações secretas e juvenis. Um verdadeiro tesouro.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

Como criar o hábito da leitura
Quer deixar para o seu filho uma herança daquelas que ninguém rouba e que nunca se desvaloriza? Crie nele o hábito da leitura. Quem lê tem mais ferramentas para entender o mundo à sua volta e ser mais feliz nele.
Uma das fundadoras da Fundação Nacional do Livro Infantil e Juvenil, a escritora Laura Sandroni lista aqui algumas dicas para fazer da leitura um hábito de berço.

1 - Desde o seu nascimento, ou mesmo ainda no ventre da mãe, a criança é sensível ao som de sua voz. Dizemos como Almodóvar: “Fale com ela”.
2 - Na hora de vesti-la ou durante o banho, faça aquelas brincadeiras de antigamente, ainda atualíssimas: “Dedo mindinho, seu vizinho... Cadê o toucinho que estava aqui?”, ou outra no gênero. Saiba que essas falas despertam nos bebês o prazer de ouvir.
3 - Quando a mãe ou o pai pegam o bebê para fazê-lo dormir, nada melhor do que uma cantiga de ninar, daquelas de nossos avós. Esse momento transmite amor e dá segurança, além do caráter encantatório da música, que já é percebido pela criança.
4 - Com poucos meses você já pode pegar um livro – daqueles cartonados, que não se rasgam, ou os chamados livros-brinquedos – e apontar as figuras coloridas, nomeando-as. É uma forma de distrair a criança e de mostrar que a palavra serve para designar pessoas e objetos.
5 - Aos poucos, uma história simples, contada ou lida, já será uma atividade de que sua criança gostará muito. Não se importe se ela pedir sempre a mesma história... É assim mesmo!
6 - Logo depois ela já escolherá o livro ou pedirá uma história de sua preferência. Não se esqueça de comprar um ou dois livros bem adequados à sua faixa etária para atendê-la.
7 - Tudo isso funcionará melhor se as crianças perceberem que em casa seus pais também lêem. Acima de tudo, educar é dar o exemplo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>