Jovem alcoolizado mata professor
<b>  </b><br>
 <br>
Um jovem de 20 anos alcoolizado matou um professor ao invadir um bar com a picape Fiorino, placa MPT-1297 (Serra) na noite de ontem, em Jardim Camburi, Vitória. 
Diego Miranda Cisne, 20 anos, voltava de um bar com o pai, José de Arimatéia Cisne, 50, que também estava embriagado e entregou a direção do veículo para o filho sem habilitação.
O professor de português e espanhol Gustavo German Kern, 23 anos, morreu na hora e o body piercing Fábio Luiz de Medeiros Cáceres Machado, 25, estava em pré-coma no centro cirúrgico do Hospital São Lucas, até o fechamento desta edição.
Eles estavam bebendo com mais dois amigos, na calçada do bar, na rua Italina Pereira Motta, próximo à rua José Celso Cláudio.
O tatuador Heberval e o desenhista Euclides Bermudes Queiros, 20 anos, sobreviveram ilesos à tragédia. O acidente foi por volta de 21 horas. Os amigos tinham saído do trabalho e estavam no bar, ao lado de uma pizzaria, há cerca de 40 minutos, quando houve a tragédia.
“O carro veio descontrolado e invadiu a calçada, depois de destruir o canteiro e a nossa mesa”, contou Euclides, que sempre saía com os amigos e estava chocado.
“O rapaz saiu do carro gritando: ‘Pai, olha o que eu fiz’. Aí o pai dele desceu cambaleando, totalmente bêbado”, contou Euclides. Uma radiopatrulha da Polícia Militar estava na rua na hora e correu para algemar Diego. 
O teste do bafômetro feito no rapaz acusou 0,31 miligramas de álcool por litro de sangue, sendo que o máximo permitido é 0,29. O rapaz foi levado para a 3ª Companhia do Trânsito da PM (Jardim Camburi), onde foi feita a ocorrência. O pai dele foi levado para o Hospital São Lucas com ferimentos leves.
O resgate do Corpo de Bombeiros levou 40 minutos para chegar ao local por causa do trânsito na avenida Nossa Senhora dos Navegantes. Moradores do bairro e amigos dos rapazes ficaram em pânico no local e indignados com os causadores do acidente.
Gustavo era formado em Letras, no Cesv, em Jardim Camburi. “Ele era  muito querido no bairro e pelos vizinhos, foi uma tragédia”, disse o professor aposentado Walace Neves, tio do rapaz.
Diego seria levado ainda na noite de ontem para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde seria ouvido pelo delegado de plantão Walter Barcellos. O delegado adiantou que o rapaz ficará preso e seria autuado por homicídio culposo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>