Do celular para os blogs na internet
<b> Fotos do celular ganham nova forma de
organização especial para os blogueiros  </b>
 
Se fotografar e compartilhar momentos de sua vida com seus amigos é uma paixão, o Life Blog 2.0 pode fazer você pensar em comprar um aparelho celular da Nokia. A nova versão do programa para “blogueiros convictos” possui diversas novas capacidades, que podem tornar a câmera do celular uma ótima aliada na hora de se comunicar com seus amigos e familiares. 
O Life Blog 2.0, que pode ser utilizado nos modelos N92, N90, N71, N91, N80, N70, 6681, 7610, 6682 e 6680, integra diversas funcionalidades do celular. O aplicativo é basicamente um álbum de fotos com capacidades multimídia, que permite criar entradas de diário para as fotos e relacioná-las a eventos armazenados no calendário. 
Assim, se você tiver, por exemplo, uma festa de aniversário em sua agenda, poderá registrá-la com a câmera do celular e relacioná-las com a entrada do calendário. As fotos, então, ganham uma nova organização e podem receber legendas, antes de serem enviadas para o computador e compartilhadas em um site ou via e-mail. 
Outro recurso interessante é o gravador de áudio, que permite ao usuário criar notas vocais sobre as fotos, enriquecendo o conteúdo antes de enviá-lo ou publicá-lo.
Aí, quando tudo estiver pronto e devidamente registrado, basta clicar um botão para que as fotos sejam passadas para uma conta do TypePad, um serviço de blog desenvolvido pela Six Apart, parceira da Nokia. 
A edição do software já tem versão para PCs disponível para download gratuito no site do serviço e tem 19 MB  – para celulares estará disponível em abril. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

