Jovem pode pagar mais por plano
<b> A ANS propõe que o jovem,
além da mensalidade do plano
de saúde, faça uma espécie de
reserva para o futuro </b>
 
Cobrar uma taxa adicional para os usuários de planos de saúde enquanto eles estão mais jovens pode ser uma forma de diminuir o valor da mensalidade do plano na época em que eles chegarem à velhice.
Essa é uma possibilidade de suavizar o impacto dos altos valores dos planos de saúde, que podem passar de R$ 400,00 quando se atinge uma idade mais avançada.
De acordo com a gerente da diretoria de Normas e Habilitação dos Produtos da Agência Nacional de Saúde Suplementar
(ANS), Cristiana Vidigal Lopes, o sistema seria uma forma de capitalização do plano de saúde, em que o jovem, além da mensalidade, pagaria um valor adicional que, no futuro, seria usado como um capital a ser investido no próprio plano.
“Quando estivesse na faixa etária mais idosa, ele não pagaria o valor integral, mas sim uma quantia menor, já que ele teria uma reserva que poderia ser aplicada para abater no plano”, disse.
De acordo com ela, esse poderia ser um modelo para possibilitar um acesso aos planos de saúde depois que a pessoa se aposenta. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

