Rotativo na Praia do Canto em novembro
<b> Inicialmente, serão até 200
vagas próximas aos shoppings.
Depois, haverá ampliação para
Santa Lúcia e Enseada do Suá </b><br>
 <br>
As ruas comerciais da Praia do Canto, Santa Lúcia e Enseada do Suá, em Vitória, começam a receber vagas de estacionamento rotativo a partir do próximo mês. A previsão é que sejam disponibilizadas até 1,5 mil vagas para quem precisar estacionar o carro no entorno de shoppings, lojas, bancos e edifícios comerciais.
O assessor técnico da Secretaria de Transportes e Infra-estrutura Urbana de Vitória (Setran) Paulo Roberto Starling explicou que, a princípio, deverão ser implantadas entre 100 e 200 vagas na Praia do Canto, ao redor dos shoppings do bairro, como na rua José Teixeira. O valor será o praticado em outras regiões, de R$ 1,50. O tempo de parada também será o mesmo de outros bairros, com duas horas nas vias centrais e quatro horas nas periféricas.
“Estamos finalizando a implantação das vagas no Centro e a previsão é que, em novembro, já possamos partir para outros bairros. Vamos colocar o rotativo somente nas áreas comerciais e abrir as vagas aos poucos, começando pelos locais mais movimentados”, disse.
Starling ressaltou que a Setran está revendo a lei que dá direito a estacionamento gratuito para proprietários de imóveis residenciais sem garagem na área do rotativo. Um projeto de lei deverá ser apresentado pela prefeitura, para modificar as regras e facilitar o acesso aos moradores das ruas demarcadas.
“A lei permite somente que o proprietário do imóvel tenha direito à vaga. Analisamos caso a caso, porque há situações em que o imóvel é alugado, por exemplo. Estamos atendendo essas pessoas com um cartão provisório, até que a legislação seja alterada”, disse.
Outra mudança prevista para o sistema será a possibilidade do motorista multado por estar com o veículo estacionado sem o cartão do rotativo trocar a notificação da multa por 10 cartões, conforme A Tribuna já havia publicado com exclusividade.
Nesse caso, o motorista terá um prazo para ir até um posto da Setran e comprar os cartões.
As ruas comerciais de Vila Velha também deverão ganhar estacionamento rotativo. Para isso, a Secretaria de Serviços Urbanos do município está fazendo um estudo para definir como e onde será feita a implantação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>