PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
É um sonho?
Nada de liqüidação de peça antiga. A Bonequinha de Luxo está com um bazar especial pré-Natal com roupas e acessórios da coleção Primavera-Verão 2006/2007.
A idéia foi lançada pela franquia, sediada em São Paulo. De acordo com a proprietária da loja em Vitória, é a primeira versão do bazar em solo capixaba e a expectativa é repeti-lo anualmente, sempre em novembro.

Praieiros, guerreiros...
Quem estava com saudade da praia pode ficar feliz, porque a  previsão para os próximos meses é de muito sol em todo o Estado. 
Os meteorologistas prevêem o verão mais quente dos últimos tempos, com temperaturas em até 3°C acima da média. E que venha a temporada em Guarapari!

 Quem disse?
“Que noite fantástica. Eu adoro seqüências, mas esta, sem dúvida, é minha favorita.”  Arnold Schwarzenegger, ator e político, comentando sua reeleição para governador do estado americano da Califórnia.

Ringue 
Ninguém vai querer perder o reencontro dos lutadores Rafael Capoeira e Eduardo Jamelão. Mas esta será a última luta de um bem montado card de sete desafios que vão compor o Superfight, evento de vale-tudo que será realizado no próximo dia 10 no Álvares Cabral. 
Os organizadores, Leonardo Pinheiro, Nélison Miranda e Magno Ferraz, apostam num domingo movimentado para a data.

Boas maneiras na web 
Como ensinar uma criança a se comportar à mesa, como ser elegante na praia, como se portar num almoço de negócios, como ser gentil no tom certo... Questões como essas são abordadas na coluna “Pitadas”, escrita na web por Penha Lima, leia-se Cerimonial Itamaraty.
Ela, que sabe tudo de etiqueta, utiliza a experiência de 25 anos à frente de festas e comemorações para prestar um serviço a quem quer passar longe das gafes.

Música, cinema e Medicina 
Nem só de laboratórios de anatomia e livros enormes vivem os alunos de Medicina da Univix. Por lá, eles acabaram de criar uma DVDteca reunindo filmes que tratam de temas relacionados à saúde para tornar mais agradável o aprendizado. 
A lista já inclui “O Jardineiro Fiel”, “As Invasões Bárbaras”, “Golpe do Destino”, “E a Vida Continua”, além de documentários como “Ilha das Flores” e “Lugar de Toda a Pobreza”.

Você sabia?
“Algumas pessoas preferem se comunicar com seus pares de modo não-verbal, considerando esse tipo de comunicação eficiente.
Suponha, por exemplo, que seu chefe esteja insatisfeito com seu trabalho e, para fazê-lo notar, ele passe a bater as portas quando você estiver olhando. Na certa, ele espera que, com esses sinais, você compreenda o que ele tem a dizer.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Vitrine

Em movimentado almoço de quinta-feira no La Salsa Enseada, dividiam a mesma mesa Bento Ventorim, Arno Kerckhoff, José Nivaldo Casagrande e Francisco Silvio Reposse Júnior, entre outros.
nnn
A já tradicional festa de aniversário de Victor Kill e Thiago Có promete mais uma vez fazer a Ilha tremer na próxima sexta-feira. 
Para comemorar a nova idade da dupla, o DJ argentino Gabo é presença confirmada nas picapes da Com Vento, ao lado dos capixabas Romão, Sybel Calmon, Renzo Colnago, David Rocha, Guga Prates, Felippe Guarnieri, Kali e Santiago.
nnn
Sopraram velinhas ontem Adalto Dias Tristão, Evânia Assunção Fellippe e Jair Simer. O trio, sem dúvida, passou o final de semana cercado de muito carinho.
nnn
Adriana Leal recebeu na pérgula do Madame Clementine com toda a classe que lhe é peculiar. Entre os presentes, estavam lá Giovanni das Neves, Floriano Mendonça e Irineu Vasconcelos.
nnn
Bianca Calheiros vai mostrar como produzir um cardápio com pequenas delícias na Sabor-ES, a maior feira de gastronomia do Estado. 
Na próxima quarta-feira, a chef apresenta um novo conceito em culinária, o finger food, quitutes que dispensam os tradicionais garfo e faca e podem ser degustados com ajuda apenas das mãos. 
nnn
O presidente do Sindicato dos Estabelecimentos e Serviços de Saúde do Espírito Santo, Antônio Alves Benjamim Neto, estendeu o último feriadão em Salvador. 
Por lá, ele ministrou palestra na sexta-feira, durante o Fiesta Convention Center.
nnn
A estilista capixaba Luiza Bonadiman manda convites diretamente do Rio de Janeiro para o lançamento da sua coleção de alto-verão. O babado fashion rola amanhã durante todo o dia no charmoso Jardim Botânico, bairro carioca.
nnn
O inspetor da Alfândega do Porto de Vitória, João Luiz Fregonazzi, já assinalou na agenda a participação no X Congresso Brasileiro dos Técnicos da Receita Federal, que acontece a partir do próximo sábado no Sesc de Aracruz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>