Supletivo e curso grátis em Castelo Branco
<b> Moradores podem aprender biscuit, bordados, violão,
vôlei e capoeira no Programa Escola Aberta </b><br>
 <br>
É tempo de estudar e ocupar o tempo livre em Castelo Branco, Cariacica. Na semana que vem começam as aulas do supletivo de ensino fundamental. No dia 29, será lançado o Programa Escola Aberta, com cursos e atividades esportivas gratuitas. 
Todas as ações serão na Escola Estadual de Ensino Fundamental Joana Maria da Silva, que foi municipalizada em maio. A diretora do colégio, Uedija Maria Almeida da Silva, informou que as matrículas ainda estão abertas. 
Basta ir até a secretaria da unidade, que está aberta pela manhã e à noite. Mais informações pelo telefone 3326-4911. “Vamos abrir turmas de 5ª a 8ª série. São 160 vagas. Todas voltadas para pessoas com idades a partir de 16 anos”, informou. 
Para a alegria das crianças e dos adolescentes, o colégio vai funcionar nos finais de semana e feriados. No próximo dia 29, às 14 horas, será lançado Programa Escola Aberta, com uma variedade de atividades. 
Capoeira, futebol e vôlei já estão garantidos. Os alunos vão ter, ainda, cursos de biscuit, bijuterias, bordados, passa-fita, manicure e aulas de violão. 
De acordo com um dos coordenadores do Escola Aberta no bairro, Argeu Inácio Muniz, a expectativa é oferecer mais ações. “Vamos esperar professores voluntários”, adiantou. 
Os idosos do bairro participam de atividades do Grupo de Terceira Idade, que se reúne na sede da Associação de Moradores. O local também recebe a equipe da Pastoral da Criança, uma vez por mês. Pais levam os filhos para a medição do peso e acompanhamento sempre no último sábado de cada mês.

Urna 
Moradores de Castelo Branco, Cariacica, podem sugerir reportagens sobre o bairro, depositando as dicas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você que está na Padaria Shalon ou na que foi instalada em frente à Farmácia Michele.

Destaques 

FOLIA – Resgatando as tradições, moradores de Castelo Branco, Cariacica, fundaram um grupo de Folia de Reis. Há dois anos, 20 deles se enfeitam e saem pelas ruas com zabumba, violão, sanfona, pandeiro, chocalhos e outros instrumentos musicais.
“Visitamos as casas e cantamos louvores em agradecimento no período do Natal e no dia 20 de janeiro, que é aniversário de São Sebastião, o padroeiro de nossa comunidade”, contou Luzia Maria de Souza. 

PENTEADO – A estudante Alexandra de Souza Lima, 17, faz penteados afros, em Castelo Branco, Cariacica. Ela disse que se interessou pelo trabalho ao ver as tias atuando.
“Cobro, em média, R$ 15. Se o cabelo for crespo é mais fácil, pois não embola. Faço trançados de diversos modelos. Tem gente que prefere simples, outros querem com enfeites, como presilhas e borrachinhas coloridas”, disse. Contato: 3316-1634. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>