Elefante do mar vira atração
<b> Família que teve o quintal de 
sua casa invadido fez
vigília para proteger o estranho
hóspede de 2 toneladas </b>
 
A casa da família do mestre-cervejeiro Adolfo Manfredo Schmidt, em Perocão, Guarapari, transformou-se ontem em um ponto turístico do município, com a visita do “Ronaldinho Fenômeno”, o elefante- marinho que pesa 2 toneladas e mede 4 metros. 
O animal, que estava há dois dias no quintal da casa de Schmidt, atraiu a atenção de moradores e crianças, que fizeram questão de tirar foto do acontecimento, conforme A Tribuna divulgou ontem com exclusividade. 
Por conta do assédio, o elefante-marinho retornou ao mar e, no final da tarde de ontem, foi visto em Setiba, também em Guarapari. Mas, logo depois, ele sumiu dos olhos dos curiosos.
O ambientalista e presidente do Instituto Orca, Lupércio Araújo Barbosa, que estava acompanhando o animal, ressaltou que fará novas buscas hoje na região. 
“Ele deve seguir para o Parque de Setiba ou retornar para a enseada da Praia do Morro. Por causa do assédio dos curiosos, o animal ficou assustado e resolveu retornar ao mar”, ressaltou, ao lembrar que o elefante-marinho foi visto pela primeira vez no Estado há 10 dias, em Iriri, Anchieta. 
“Ronaldinho Fenômeno” ainda não tinha comido nada até a tarde de ontem. O ambientalista Lupércio explicou que o animal possui uma reserva de gordura suficiente para ficar semanas sem ingerir alimentos. “Ele, que tem aproximadamente 3 anos, está aparentemente debilitado devido à viagem longa que fez. Deve ter saído da Patagônia”, disse.
Na manhã de ontem, o elefante-marinho saiu do quintal, chegou bem perto do mar para se banhar e depois retornou à casa. Na hora, mais de 50 crianças se aglomeraram para vê-lo de perto e muitas aproveitaram para tirar fotografias. “Estes dias ficarão na minha memória para sempre”, comentou Schmidt.
Durante todo o dia de ontem, o soldado da Polícia Ambiental Helton Oliveira explicou que duas equipes se revezavam para acompanhar o elefante-marinho, que conseguiu driblar os policiais. “Orientamos a população sobre a importância, por exemplo, de ficar em silêncio e não jogar objetos nele”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

