Fiéis vão a santuário ver Nossa Senhora
<b> Cerca de 600 pessoas foram
a santuário em Nova Venécia
onde eletricista garante ter visto
e conversado com a santa ontem </b><br>
Dean Nonato <br>
NOVA VENÉCIA – O dia de ontem foi de romaria na localidade de Córrego das Serras, em Nova Venécia. Cerca de 600 pessoas compareceram ao santuário de “Mãe Peregrina”, como é chamada Nossa Senhora pelo eletricista Geraldo Adeodato dos Santos, 46 anos. 
Ele, que é o responsável pela condução dos fiéis até o local das aparições, diz que a santa apareceu ontem e garantiu que ela voltará no próximo dia 19 de março.
Os romeiros começaram a chegar por volta das 10 horas e as 15 horas o santuário já estava lotado. Alguns, ao subir pela trilha que dá acesso ao santuário, levaram uma pedra como forma de penitência.
Um altar foi montado do lado de fora da capela, onde foi colocada uma imagem de Nossa Senhora. Depois de rezar junto com os fiéis por quase duas horas, o vidente – termo empregado pelos fiéis a quem conversa com a santa – chamou a atenção das pessoas presentes.
Com um timbre de voz diferente do normal, Geraldo diz está vendo Nossa Senhora e de repente começa a falar palavras que ele afirma serem uma mensagem da santa.
Ele não revela o que sente no momento da aparição, mas disse que a santa aparece vestida de branco e com uma coroa dourada na cabeça.
“Irmãos, Nossa Senhora estava muito alegre pela presença de todos e trazia uma coroa. Ela disse que é a coroa da fraternidade. Depois de algum tempo ela começou a chorar e eu perguntei o motivo. Ela me disse que estava pedindo para que todos mudem o coração e busquem a paz”, disse Geraldo.
O eletricista afirma que conversa com a Nossa Senhora há 12 anos e que a primeira aparição foi em uma igreja. Ele afirma que mensalmente a “Mãe Peregrina” aparece. Não houve relatos de curas ontem durante a aparição.
A aposentada Maria Auxiliadora, 78, de São Paulo, disse que esta foi a primeira vez que veio ao santuário de Mãe Peregrina.
“Eu sou de São Paulo e vim passar uns dias na casa de uma amiga em Vitória. Fiquei sabendo da excursão e não pensei duas vezes em vir”, contou a aposentada.

Histórias de fé

Cura de depressão
O aposentado Idécio Rebonato, 64, de São Gabriel da Palha, afirma ter sido curado de depressão em outras aparições.
“Eu fiquei oito dias trancado dentro de casa e não queria sair para nada. Quando resolvi sair foi para vir na reunião da aparição de Nossa Senhora e fui curado”, contou Idécio.

Penitência com lajota
A dona-de-casa Deleci Rosa Garcia, 46, de São Gabriel da Palha, foi uma das várias pessoas que subiram a trilha de acesso ao santuário carregando uma lajota.
Ela acredita que foi uma forma de penitência e devoção a Nossa Senhora. “Se precisar eu poderia fazer isso o dia inteiro até eu não agüentar mais. Mãe Peregrina merece”.

Sinais no sol
Fiéis garantem que ao aparecer, a santa dá vários sinais no sol. É o caso do agricultor Roque Antônio Boldotto, 49 anos, de Nova Venécia, que disse ter visto o sinal.
“Ela sempre aparece para mim através de raios de luz coloridos descendo do sol”. Roque disse que vem ao local todas as vezes que tem concentração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>