Livro mostra a arte em comunidades carentes
<b>  </b>
Débora Vicentini 
Arte, poesia e consciência social dão a tônica do livro-reportagem “Que Arte é Essa – A arte como forma de comunicação em comunidades”, resultado do trabalho de conclusão do curso de Jornalismo das estudantes Náira Malze, Nina Cida e Sandra Martins. O lançamento será hoje à noite, na Gráfica GSA, em Maruípe.
O trabalho, desenvolvido em 2003 e 2004, traz um olhar diferente sobre as comunidades carentes. As belas fotografias refletem, em cores vivas e com muita delicadeza, um mundo em que a arte consegue prevalecer sobre a pobreza.
As autores visitaram vários projetos sociais com ênfase na arte e no talento para concluir o trabalho, no Espírito Santo e Rio de Janeiro. Cada um retrata um tema. Para mostrar a dança, por exemplo, o projeto contenplado foi o Centro de Estudos e Promoção em Alternativas de Saúde, de Jacaraípe.
Contribui com o tema “música” o projeto Congo na Escola, da Grande São Pedro; e com o tema “teatro” o Centro do Teatro do Oprimido, da comunidade carioca de Arcos da Lapa.
Com um texto claro e fácil de ler, e fotografias de encher os olhos, o livro é leitura indispensável nestes tempos em que o terceiro setor é uma realidade inquestionável.

Serviço

• Livro: “Que Arte é Essa? – A arte como forma de comunicação em comunidades”
• Autoras: Náira Malze, Nina Cida, Sandra Martins
• Páginas: 165
• Preço: R$ 40,00
• Lançamento: hoje, às 19 horas, no Espaço Cultural GSA. Rua Pedro Botti, esquina com av. Marechal Campos, Maruípe
• Informações: 9982-0074 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

