Até dentadura é esquecida nos ônibus
<b> Se chove, é festival de sombrinhas perdidas no Transcol. Mas,
em dias de sol, passageiros esquecem  documentos, ração e camisinhas </b><br>
Juliana Gomes <br>
Dentadura, camisinha, ração de passarinho, sacolas de roupa e até pedaço de carne bovina são esquecidos por passageiros nos bancos dos ônibus do Transcol.
Entre os mais perdidos estão documentos, como carteira de identidade, cartão de banco e certidão de nascimento. Nos períodos de chuva, sombrinhas e guarda-chuvas passam a ser os campeões.
Segundo a gerente de atendimento ao usuário da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória da Grande Vitória (Ceturb-GV), Alice Carreiro Ribeiro, a maioria dos usuários não procura o que perdeu.
“Normalmente, a gente procura um telefone de contato. Mas, quando não existe, disponibilizamos uma lista que pode ser consultada pelo passageiro pelo telefone 0800391517 ou site www.ceturb.
gov.br”, disse Alice.
Os documentos encontrados são armazenados por um período de dois meses. Após este prazo, é encaminhado para os órgãos expedidores. O destino dos demais objetos varia de acordo com a situação.
Apesar de o setor de achados e perdidos estar centralizado na sede da Ceturb, alguns objetos acabam nas empresas que operam no sistema. 
O operador de tráfego da Viação Praia Sol, Fabiano Santos, afirmou que já encontrou um pedaço de carne bovina dentro de uma sacola de supermercado. 
“Documentos, carteiras e bolsas são os mais encontrados. Isso só muda na época de chuva, quando  guarda-chuvas e sombrinhas passam a ser o campeão de esquecimento. Entre as coisas mais curiosas que encontramos está um pedaço de carne”, comentou.
Já o auxiliar de tráfego da Viação Santa Zita, Carlos Augusto Vieira, foi surpreendido por um pacote de ração para passarinho. “Mas a mulher veio até a empresa procurar a ração, que estava guardada”, lembrou.

Onde ligar
Os usuários que perderam algum documento ou objeto podem entrar em contato com a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) através do telefone 0800391517, que funciona todos os dias, das 7 às 22 horas, ou pelo site www.ceturb.gov.br
Fonte: Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>