PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Paz sem limites
O Movimento Paz Espírito Santo, idealizador da Feira da Paz, promove durante todo o mês de maio, em vários pontos de Vitória, uma série de atividades intitulada Paz em Movimento. 
Arte, cultura, esporte e informação são algumas das abordagens do evento, que visa integrar a sociedade e torná-la a peça mais importante na formação de uma cultura de paz. 
Haverá ainda um ciclo de palestras com a participação da representante do Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento, Maristela Baione.

A volta do quarteto
O quarteto britânico The Prodigy foi confirmado oficialmente como uma das atrações internacionais do Skol Beats 2006, que acontece no próximo dia 13 de maio, no Anhembi, em São Paulo. 
Dono de hits que marcaram o final dos anos 90 como “Smack my Bitch Up” e “Breath”, o grupo voltou à cena com um novo álbum e tem encabeçado a programação de grandes festivais mundo afora.

Programação...
As festas que irão agitar as noites de Guarapari na Semana Santa durante a terceira edição do Conecades já estão todas confirmadas. 
No dia 13 de abril a banda Cidade Negra faz a festa de abertura no Multiplace Mais. Já no dia 14, também em Meaípe, acontece a festa a fantasia e a animação fica por conta da Batcaverna, diretamente de Diamantina (MG). 
Para encerrar com chave de ouro, dia 15 acontece o Conecades Folia sobre o comando da banda Jammil, no campo do Guarapari Futebol Clube. 

... e mais
A banda baiana, por sinal, pediu um abastecimento de achocolatados prontos em seu camarim. Já no camarim dos cariocas do Cidade Negra, a organização não pode deixar faltar iorgute light.
Além de festas, o congresso também conta com palestras (acreditam?). 
Vivianne Ventura, vencedora da primeira edição do programa “O Aprendiz”, e David Camelô, que é considerado um dos maiores consultores de marketing do País falam sobre o tema “Você no mercado de trabalho”.

Além do japonês
O chef paulista Reinaldo Oliveira desembarcou ontem na Ilha, direto do Rio de Janeiro, para participar de uma programação especial no Sushi Mar, que começa hoje e vai até a próxima quarta. 
Nesses dias, os clientes que entrarem no rodízio poderão degustar pequenas porções de diferentes receitas, que não constam no cardápio. 
São pratos tailandês, mediterrâneo, europeu, mexicano e também japonês, feitos na hora pelo chef convidado, com participação do proprietário da casa, Fernando Lazarini.

Você sabia?
“Não acreditamos mais em Papai Noel, mas continuamos acreditando que ‘sentir-se desconfortável’ é razão suficiente para não fazermos algo novo. O Coelhinho da Páscoa já não faz parte de nossas vidas, e no entanto continuamos a permitir que ‘o que os outros vão pensar’ afete o nosso comportamento.
A fada que leva o dente-de-leite desapareceu de nosso consciente muito antes da adolescência, e ainda assim continuamos a atribuir qualquer fracasso pessoal a algo ou alguém fora de nós.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams).

Quem disse?
“Já tem tanta gente se metendo que prefiro ficar de fora”. Raica Oliveira, modelo, afirmando que prefere se distanciar dos problemas que o namorado, o jogador Ronaldo, vem enfrentando.

Vitrine

O cardiologista Vinícius Fraga Mauro retorna a Vitória, ingressando no Instituto de Cardiologia do Espírito Santo. 
Depois de cinco anos de  especialização no Instituto Dante Pazzanese de Cardiologia de São Paulo, ele traz na bagagem avanços na área de hemodinâmica em cardiopatias congênitas, que trata de adultos e crianças que nascem com problemas  cardíacos.

Poucas pessoas perceberam, mas o feriado de Tiradentes está muito melhor para viajar do que o da Semana Santa, já que é maior. 
Cátia Oliveira, Cláudio Vasconcelos e Valéria e Edson Resende vão a Buenos Aires, Argentina. Serão quatro dias de pura diversão.

Roberta Gasperazzo recebe no próximo dia 29 homenagem no Teatro da Ufes.

E por falar em mulheres de atitude, foi nomeada pelo governador Paulo Hartung, para o cargo de subdefensora Pública do Estado, Elisabeth Hadad. 
Com 20 anos de carreira na instituição, sua meta maior é aumentar a auto-estima do quadro funcional. 

Já tem gente na Ilha se movimentando para curtir o show do havaiano Jack Johnson, próximo dia 8 no Rio de Janeiro.
Fabiana Cecim, Manuela Leão, Sarita Lubiana, Daniela Mello e Angélica Gallo estão entre as mais animadas.

Fred Linhares, Robélio Ramalhete e toda a trupe fecharam a pousada da Meméia, no litoral Sul do Estado, para curtir o feriadão da Semana Santa. Só alegria!

Tatiane e Wladimir Rosa Santos trocam alianças na próxima sexta-feira e já estão vendo o mundo colorido.

O industrial gráfico Márcio Vago se prepara para o Campeonato Capixaba de Fisiculturismo. É músculo que não acaba mais!

Um boa opção para quem quer ficar longe do barulho é curtir um pesque-pague que está dando o que falar em Santo Antônio. 
Tudo no maior relax, com direito a tira-gosto e comida mineira.

Quer encontrar Shany Perim na hora do almoço? Impossível! É o momento de dar “papá” para a pequena Mila, e disso a doutora não abre mão... <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>