Nove dias para sortear apartamento
<b> Leitores estão torcendo para
ser os vencedores do
último sorteio da promoção
Apê Mobiliado, de A Tribuna </b>
 
Faltam nove dias para o sorteio do terceiro e último apartamento da promoção Apê Mobiliado, de A Tribuna. O leitor sortudo vai ganhar um imóvel avaliado em R$ 39 mil, no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra.
Para participar, os leitores devem recortar o cupom publicado diariamente no jornal e responder à pergunta: “Qual o jornal que dá um apartamento mobiliado?”. Depois, basta depositá-lo nas urnas instaladas nas bancas de revistas em todo o Estado. 
 “Apesar de ter uma casa própria, fico na torcida pelo apartamento”, disse o advogado e consultor jurídico Mozart Silva Júnior, 54, que é assinante de A Tribuna há mais de 15 anos. 
A líder administrativa Giovanna Fathinetti, 28, ressaltou que está contando nos dedos o dia do sorteio. “Sou casada e moramos de aluguel. Se eu for a leitora sorteada, iniciarei 2006 mais feliz do que nunca, pois estarei realizando o maior sonho da minha vida”, afirmou.
O primeiro apartamento sorteado na promoção, no dia 27 de outubro, saiu para o carpinteiro e morador de Cariacica-Sede Elquias Coelho de Lacerda, 46. No dia 30 de novembro, foi sorteado o segundo imóvel e quem ganhou foi Rommel Duarte de Arruda, 17, de Viana. 
“Este apartamento acabou sendo um presente antecipado de Natal e aniversário, pois completei 18 anos no último sábado”, comentou Rommel. 
O próximo leitor que tiver o cupom sorteado vai ganhar um apartamento de dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço. O imóvel fica num condomínio que possui segurança e área de lazer com playground. 
Além da decoração, o apartamento é entregue com fogão, geladeira, TV 20 polegadas, som com CD, aparelho de DVD, sofás, mesa, armários, cama, colchões. O terceiro e último sorteio será realizado no próximo dia 29. 
Leitores também podem participar da promoção A Tribuna Dá de 10. Basta recortar os cupons, preenchê-los e depositá-los nas urnas instaladas nas bancas de revistas em todo o Estado. O próximo sorteio será no dia 5 do mês que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

