Conhecimento e diversão
<b> Portal aborda temas como
conscientização no trânsito,
limpeza urbana, água, além
de diversas curiosidades </b>
 
Em plena era digital é fundamental que a geração do computador tenha acesso a informações importantes que contribuam para a formação cidadã das crianças. Entre as dicas, estão os sites educativos que ensinam de forma divertida vários assuntos relevantes para a nossa época.
No site www.revistinhasinteligentes, por exemplo, o usuário mirim tem acesso a diversas cartilhas sobre temas variados, como o mosquito da dengue, limpeza urbana, água e educação no trânsito.
A cartilha sobre limpeza urbana do site tem como objetivo transmitir informações úteis sobre a limpeza das nossas cidades, o que é lixo e qual a importância da conscientização.
A preservação e o uso correto da água não ficaram de fora. A água, que serve para matar a nossa sede e também para tomarmos banho e limparmos a casa, não foi feita para o desperdício. A revistinha “Nossa Água” visa conscientizar as crianças sobre como valorizar esse líquido precioso.
Na revista “Turminha Inteligente no Trânsito”, a garotada aprende algumas lições de comportamento. Isso porque é fundamental que os pequenos saibam desde cedo como agir de maneira consciente e respeitosa na hora de dirigir.
E se as crianças verem nos pais a boa conduta, elas farão igual a eles no futuro e se tornarão adultos responsáveis e cumpridores dos seus deveres.
 Além das revistinhas explicativas, o portal traz outras novidades. No link “Curiosidades”, a criançada tem acesso a informações super curiosas. Por exemplo: você sabia que a cobra ouve pela língua? 
É isso mesmo. Como esse réptil não tem ouvidos, sua língua é bastante sensível ao barulho. Agora fica fácil entender porque elas vivem fazendo careta por onde passam.
E alguém já te contou que um filhotinho de elefante nasce com 100 quilos e que uma girafa recém-nascida vem ao mundo com dois metros de altura?
Essas e várias outras curiosidades sobre animais, objetos, dados geográficos, biológicos e outros temas, o usuário mirim encontra no portal. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

