Liberte os ombros
<b> A temporada de verão 2007
propõe uma atitude totalmente
relax, deixando braços e ombros
mais leves, lindos e soltos </b>
 
Não são apenas as pernas que estarão em alta na próxima estação. Se você nunca se preocupou com a estética dos ombros, procure  o espelho mais próximo e avalie a situação: manchas causadas pelo sol, pele ressecada, ossos muitos salientes...? Humm, isso não é nada bom. 
Os decotes do verão concentram-se exatamente nesta área, que vai tornar-se totalmente visível e destacada pelo cruzar de alças, outra referência forte da estação. Mire-se, pois, no exemplo das belas modelos desta página, que desfilaram sua graça na última edição da SP Fashion Week, e corra já para seu esteticista preferido. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

