Gastronomia vai para o divã
<b>  </b>
 
Culinária e psicanálise têm um encontro marcado à mesa a partir de hoje, quando o restaurante Domus Itálica, na Praia da Costa, realiza o primeiro dos quatro Ensaios Gastronômicos ligados a temas estudados por Sigmund Freud. 
O evento comemora os 150 anos de nascimento do pai da psicanálise. O convite individual para o jantar, que começa às 20 horas, custa R$ 88,00. 
À mesa, são esperadas até 70 pessoas, sendo que 65% das vagas já foram preeenchidas, segundo o chef Assis Teixeira.
No Brasil, o Movimento Cultural Freud 150 Anos – Artes do Insconsciente realiza ações em diversas capitais. No Estado, a curadora do movimento, Simone Missagia Hulle, que se uniu ao chef Assis para desenvolver quatro jantares.
Hoje a maratona gastronômica terá início com cinco deliciosos pratos. O tema será a sexualidade. Os pratos foram desenvolvidos por Assis e pelo chef Luciano Victal, que trabalhou em vários países europeus, inclusive na Áustria de Freud.
Quem quiser participar pode entrar em contato com os telefones 3299-5151 e 3299-5556. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

