Novidades no tratamento do câncer
<b> Novos remédios dão mais qualidade de vida a pacientes e apontam
para cura. Aparelho chamado Petscan também revela metástase </b><br>
 <br>
Na luta contra o câncer, novos medicamentos figuram entre os aliados no tratamento. Alguns já são utilizados por oncologistas no Estado.
Conhecidos como medicamentos inteligentes, atuam diretamente na célula doente, preservando as sadias e produzindo uma eficácia maior no combate à doença, que pode ser melhor controlada e até curada, dependendo do caso.
 “Esses novos remédios apontam para uma cura ou tornam o câncer uma doença crônica, de modo que o paciente possa conviver com ela”, disse o diretor da Sociedade Brasileira de Oncologia Clínica (SBOC), Enaldo Melo de Lima.
Segundo o especialista, os medicamentos mais antigos também podem obter curas, mas as possibilidades são menores e os efeitos colaterais, maiores, pois o tratamento causa desgaste nas células boas.
O oncologista do Hospital Santa Rita, em Vitória, Roberto Lima, destacou que essas drogas apresentaram um avanço considerável na batalha contra o câncer.
“Além da ação mais específica, é possível utilizá-los em quantidade maior, uma vez que não agridem as células boas. Pois, quando isso acontece, é preciso dar um intervalo maior para as células sadias se recuperarem”, explicou.
Para o presidente do Conselho Superior da Sociedade Brasileira de Oncologia, Roberto Gomes, um inconveniente é a falta de acesso a tais medicamentos dos pacientes da rede pública.
“Todo medicamento novo, geralmente, é caro. Mas a tendência é que o preço fique mais acessível com o passar do tempo”, disse Gomes.
Atualmente, o Sistema Único de Saúde (SUS) distribui o Glivec, um medicamento recente utilizado no tratamento contra a leucemia, atuando só na célula maligna.

DIAGNÓSTICO
Uma novo aparelho chamado Petscan diagnostica com maior eficácia os casos de metástase (quando o câncer espalhou-se).
O Gammaprobe auxilia a localizar tumores pequenos e não palpáveis. Na véspera da cirurgia, é aplicada uma substância radioativa no tumor (auxiliado pela ultra-sonografia). 
Na hora da operação, o aparelho capta o sinal da substância, que está junto do tumor.

Saiba mais

Novidades
• Herceptin – Pertence ao grupo dos anticorpos monoclonais, ou seja, atuam especificamente sobre a célula doente. Indicado para tumores de mama que produzem proteína HER-2, responsáveis pela multiplicação das células cancerosas.
Esse medicamento, que é injetável, promove o controle da doença com maior eficácia, podendo levar à cura, segundo oncologistas. 
• Avastin – É utilizado, principalmente, no tratamento de tumores colorretais. Seu modo de ação consiste em diminuir a ação dos vasos sangüíneos, já que todo tumor cancerígeno precisa de sangue para ser nutrido. 
A combinação desse medicamento com quimioterapia promove o combate à doença com maior eficácia. O remédio é injetável. Ainda não é vendido no Brasil.
• Mabthera – Utilizado no tratamento de linfomas (câncer dos gânglios linfáticos), esse medicamento, que é injetável, atua com eficácia no tratamento da patologia, aumentando as chances de cura e controle da doença.
• Glivec – Um medicamento recente utilizado no tratamento contra leucemia. Bastante eficaz, atua só na célula maligna e reduz os efeitos colaterais nos pacientes.

Aparelhos 
• Petiscan – Foi desenvolvido para diagnosticar com maior eficácia os casos de metástase, ou seja, quando o câncer já espalhou-se para outra parte do corpo.
• Gammaprobe –- Auxilia a localizar tumores pequenos e não palpáveis. Na véspera da cirurgia, é aplicada uma substância radioativa no tumor (auxiliado pela ultra-sonografia). Na hora da operação, o aparelho capta o sinal da substância, que está junto ao tumor, podendo ser retirado.

Prevenção
• Estatina – É um remédio que promove a redução do colesterol alto. Estudos que estão sendo desenvolvidos revelaram que o medicamento também reduz os riscos de desenvolvimento de tumores malignos. 
No entanto, as pesquisas estão em andamento e o tratamento para esse fim ainda não é recomendado, já que os estudos não foram concluídos.
Fonte: Sociedade Brasileira de Oncologia Clínica (SBOC).

Professora curada vira voluntária

A professora Telma de Avelar Soares, 61, faz parte do grupo de pessoas que já passaram pelo drama de contrair um câncer. Há 13 anos, descobriu que tinha câncer de mama.
Ela iniciou um tratamento intensivo de quimioterapia e radioterapia para se livrar da doença. “Tive muitos efeitos colaterais, minhas veias ficaram mais finas e as medicações atacaram meu estômago”, lembrou.
A mama não precisou ser retirada e, hoje, a doença é só uma lembrança que ficou para trás. “Estou curada, faço exames periodicamente e nunca mais senti nada. Sou uma pessoa de muita fé e em nenhum momento pensei que fosse morrer”, contou.

REFERÊNCIA
Atualmente, a professora é voluntária no Hospital Santa Rita, que é referência em tratamento de câncer. “Tudo isso me fez olhar a vida de uma forma diferente e com muito mais fé. Hoje, ajudo pessoas que passaram pelo mesmo que eu a superarem esse momento”, ressaltou.
Em 2003, a aposentada Carmem Ferrari de Oliveira, 68, passou pelo mesmo susto quando descobriu que tinha um tumor maligno no ovário.
Ela teve que ser submetida a seis sessões de quimioterapia. “Eu cheguei até cortar meu cabelo, pensando que fosse cair. Mas felizmente, não caiu. Graças a Deus, eu fiquei curada e faço exames a cada três meses”, disse.

Previsão de 467 mil casos até final do ano

A Sociedade Brasileira de Oncologia Clínica (SBOC) estima que cerca de 467 mil casos de câncer sejam diagnosticados até o final deste ano. 
Segundo a Sociedade, o câncer de pulmão é o tipo mais grave da doença. A cada 100 casos, cerca de 85 evoluem para óbito. Trinta por cento destes casos são provocados pelo tabagismo. O cigarro pode provocar câncer de pulmão, pâncreas, dentre outros.
Já o câncer de pele é o responsável pela maior incidência no País, e os fatores genéticos correspondem entre 10 e 15% dos casos. Nos homens, os tipos mais comuns da doença são os que atingem o pulmão e a próstata. 
O câncer de mama lidera os casos da doença entre as mulheres, seguidos de câncer de pulmão, uma vez que estudos revelaram que pessoas do sexo feminino estão fumando mais do que os homens.
Um dos fatores que dificultam o tratamento é o diagnóstico tardio. Segundo o presidente do Conselho Superior da Sociedade Brasileira de Oncologia, Roberto Gomes, 70% dos casos de câncer são descobertos em fase avançada.

Menos gordura nas dietas

Além de garantir boa forma e saúde, as dietas com restrição de alimentos gordurosos podem trazer benefícios a mulheres que sofreram de câncer de mama.
Segundo pesquisa apresentada pela Sociedade Americana de Oncologia Clínica, mudanças alimentares podem reduzir em até 24% o risco de recorrência da doença. Para isso, a quantidade de gordura deve ser limitada a 20% do total de calorias ingeridas diariamente.
A oncologista Kítia Perciano explicou que o aumento de peso em pacientes que já sofreram de câncer de mama é prejudicial, uma vez que a gordura ativa o feito dos hormônios no organismo. 
“Toda dieta rica em caloria, em que a pessoa corre o risco de ganhar peso, deve ser evitada porque todo o excesso de caloria ingerida vira gordura”, alertou. 
Kítia lembrou que até pouco tempo não se faziam restrições alimentares a essas pacientes. “Até hoje, não tínhamos conhecimento desse efeito da dieta. Mesmo tendo câncer, a pessoa podia comer de tudo”, comentou.
Com relação a benefícios de uma dieta balanceada, rica em fibras, frutas e verduras, a especialista informou que ainda não existem estudos científicos que comprovem a eficácia. 
“Mesmo assim, a gente orienta que se tenha os mesmos cuidados, pois uma alimentação saudável cabe em qualquer mesa”, comentou.

CUIDADOS 
A professora e pedagoga Telma de Avelas Soares concluiu seu tratamento contra um câncer de mama há 10 anos. Mesmo assim, ela afirmou que não abre mão de certos cuidados. 
“Sempre tive cuidados com a alimentação, mas depois do câncer redobrei a atenção. Procuro evitar açúcar e certos tipos de alimentos gordurosos. Como bastante frutas, verduras e legumes. Há pelos menos 10 anos consigo manter o mesmo peso”, contou.
As estimativas apontam que, nas cidades mais desenvolvidas, pelo menos 10% das mulheres terão câncer de mama. Já em municípios de população pobre, esse índice é menor.
“São vários os fatores que determinam isso, como o tabagismo, a poluição e o sedentarismo. Mas em cidades mais pobres foi constatado que os índices de câncer de colo de útero são bem maiores do que os de mama. Nos desenvolvidos, ocorre exatamente o contrário”, acrescentou Kítia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>