Vacina de graça contra catapora
<b> É o que defendem
médicos capixabas por
considerar que medida
ajudaria a evitar mortes  </b><br>
 <br>
Médicos capixabas querem que a vacina contra varicela, ou catapora, seja disponibilizada gratuitamente à população. Hoje é preciso desembolsar R$ 90,00 para tomar a medicação. 
Segundo o secretário do Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES), Celso Murad, a categoria quer evitar a morte de pessoas por uma doença que já tem vacina conhecida.
“Fizemos um estudo dos medicamentos que podem ser disponibilizados para a população pelo poder público. A vacina da catapora não tem alto custo, não requer importação de material e faz parte do atendimento básico de prevenção”, disse Murad.
Para ele, mesmo que o governo não tenha dinheiro para distribuir a vacina a todas as crianças do Estado, uma parte da população deve receber o medicamento.
“Se não for possível vacinar todas as crianças, podemos eleger prioridades. Vacinar as crianças a partir de um ano, dar preferência aos centros urbanos ou vacinar alunos de escolas públicas”, sugeriu.
Em 2003, o CRM-ES entrou com um pedido na Secretaria Estadual de Saúde de distribuição das vacinas, mas a secretaria afirma que está aguardando posicionamento do Ministério da Saúde em relação à liberação.
Segundo o governo federal, não há previsão de inclusão da vacina contra catapora no Calendário de Vacinação Infantil, mas os estados têm liberdade para oferecer a dose se julgarem viável.
Dois meninos de 2 anos de idade morreram de catapora desde outubro passado no Estado. Um era de Vitória e o outro era da Serra. Ambos foram atendidos no Hospital Infantil Nossa Senhora da Glória, na capital.
O Ministério Público Estadual informou que as promotorias das duas cidades vão investigar os casos para apurar a responsabilidade pelas mortes.
Outro órgão que pode entrar na discussão da distribuição da vacina é a Defensoria Pública. Caso receba alguma reclamação formal, os defensores podem, via liminar, conseguir a vacina.
Segundo a assessoria do órgão, somente uma pessoa procurou a Defensoria, há oito meses, para receber tratamento contra a catapora.
A doença causa febre e feridas na pele. É altamente contagiosa e causada por um vírus. A catapora é transmitida pelo espirro ou tose ou pelo contato com a ferida e aparece com maior freqüência entre setembro e dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>