Primavera inspira arte
<b> Duas exposições inspiradas na chegada da primavera
movimentam a agenda de arte desta semana </b><br>
Rose Frizzera  <br>
A primavera sempre foi uma estação que inspira artistas. A chegada da estação é no próximo dia 22 e ela não passou despercebida pelas galerias capixabas, que vão abrigar exposições inspiradas no tema. 
É o caso, por exemplo, da terceira edição da “Floreiros”, reunindo 18 artistas capixabas, com abertura hoje, na Galeria Ana Terra. Com o subtítulo de “Batalha das Flores”, a mostra tem como proposta unir o trabalho de decoradores com artistas e transformar a galeria em um “jardim”. 
Assim, a ambientação está a cargo de Ana Maria Martins, Cristina Barros, Célia Colodete, Karen e Tânia Cabral e Sérgio Paulo Rabelo. Eles vão criar o ambiente para artistas como Attilio Colnago, Luciano Boi, Maria Helena Nemer Salles, Celso Oliveira, César Cola e Joyce Brandão, para citar alguns. 
Também inspirada na estação, na próxima quinta será aberta a mostra “Faces da Primavera”, no Ateliê Kleber Galvêas, na Barra do Jucu. Trata-se de uma mostra de retratos com técnicas como óleo, acrílica, aquarela, lápis-cera, grafite, serigrafia e gravuras. 
A mostra reúne obras de Homero Massena, Henrique Bernadelli, Pacetti, Fayga Ostrower, Carlos Chenier e Esther e Kleber Galvêas. 
Não é sobre primavera, mas uma homenagem a mostra “Cora, Coracy, Coracetes”, que vai reunir artistas plásticos discípulos de Coracy Coelho Leal (1931/1979). 
Estarão expostas obras de Jeveaux, Giocondo, Rômulo Cardoso, Natal, Marco Galhardo, Élcio Cardoso Nice e Rubens. A abertura será hoje, às 20 horas, na Galeria Virgínia Tamanini. 

• FLOREIROS III – Batalha das Flores, com 18 artistas como Attilio Colnago, Celso Adolfo, César Cola e Lisa Tancredi, entre outros. Hoje, às 19 horas, na Galeria Ana Terra. Rua Eugênio Neto, 106, Praia do Canto. De segunda a sexta, das 9 às 19 horas, e sábado, das 10 às 13 horas. Até 8 de outubro. 

• CORA CORACY, CORACETES – Mostra em homenagem a Coracy Coelho Leal, com Jeaveaux, Giocondo, Rômulo Cardoso e Natal, para citar alguns. Abertura hoje, às 20 horas, na Galeria Virgínia Tamanini. Praça João Clímaco, 54, Cidade Alta, centro. De segunda a sexta, das 13 às 18 horas. Até 8 de outubro. 

• FACES DA PRIMAVERA – Mostra de Retratos. Abertura quinta-feira. Todos os dias, das 9 às 18 horas, no Ateliê Kleber Galvêas. Rua Antenor Carneiro, 66, centro da Barra do Jucu, em Vila Velha. Até 21 de dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>