Médico será julgado hoje
<b> Alexandre Tanure, acusado de
fazer aborto em dona-de-casa
que morreu após hemorragia,
será submetido a júri popular </b>
 
O promotor Mauro Gazzani vai pedir oito anos de prisão para o médico ginecologista Alexandre Tanure e a atendente de seu consultório, Márcia de Souza Alexandre, acusados de terem feito aborto na dona-de-casa Juscélia Gomes Maia, no dia 12 de janeiro de 1994. 
A mulher morreu na madrugada do dia 13 após ter hemorragia, conforme A Tribuna divulgou no último sábado com exclusividade. Os dois serão levados a júri popular hoje, a partir das 8 horas, no Tribunal do Júri de Vitória. \"Temos o laudo técnico e provas testemunhais muito fortes. Vou pedir a condenação máxima para os dois. Ela (a atendente) é co-autora. É um júri muito técnico. Tenho 30 anos de profissão e nunca vi um júri para caso de aborto\", disse, ontem, o promotor.
A previsão é que o julgamento só termine entre o final da tarde e o início da noite de hoje, mas os trabalhos podem chegar até as 22 horas caso os advogados e promotores usem todo o tempo previsto por lei para o debate – como são dois réus, eles podem levar até 8 horas.
A possibilidade de desmembramento do júri está descartada. Isso porque o advogado do médico, Marco Antônio Gomes, assumiu também a defesa da atendente. \"A defesa da Márcia é parecida, já que não houve crime de aborto. Ela (Juscélia) já tinha abortado quando chegou ao consultório. A Márcia era apenas atendente, não poderia nem ser acusada do mesmo crime do médico\".
O julgamento será realizado pelo juiz Marcelo Jones de Souza Neto. O marido da dona-de-casa, que ajudou a mulher nas tentativas de aborto, e um atendente de farmácia, que teria vendido um remédio abortivo e indicado o médico, não foram intimados para comparecer ao júri. \"Eles já cumpriram as exigências da Justiça e prestaram trabalhos comunitários. O processo contra eles deverá ser extinto\", explicou o promotor.
Segundo informações no cartório da 1ª Vara Criminal de Vitória, onde corre o processo, não haverá nenhum esquema especial para o julgamento. 
O aborto no Brasil só é permitido em caso de estupro ou risco de vida para a mãe. O médico e a atendente são acusados no artigo 126 do Código Penal – aborto com o consentimento da gestante. E é agravado pela morte da paciente (artigo 127), dobrando a pena de 4 para 8 anos.

A acusação e a defesa dos réus

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

